

    《诸天从大罗殿开始》

第一章新生


“这里的人大多失去了最重要的东西，但绝望与恐惧没有压垮我们的意志……”

    “我们找到了，属于自己的生存方式……”

    “大家拼死救你回来，是因为看到了你还保留着人的情感……对挚爱的思念、对背叛的愤怒，乃至遭遇苦难时的痛不欲生。”

    “这些在逆境中迸发出的强烈情感，正是打开人类潜能的钥匙！”

    “情感既是我们的软肋，也是我们力量的源泉，就像严酷的环境迫使生命体不断进化，我们的精神世界也需要这样的跃迁！”

    ……

    “如果你愿意，我会告诉你如何激发先天就蕴藏在人体内这不被察觉的能量……你将经历难以想象的磨砺，忍受锥心刺骨的痛苦……”

    昏暗的房间内，一部电脑的屏幕散发明灭不定的光芒，巫明坐在电脑面前，看着闪烁的画面，清澈的双眸愈发明亮。

    他没有把注意放在今年轰动一时的国漫大作，而是凝视着眼前的视网膜上，一行金辉字迹，悬浮在虚空，荧光闪耀。

    “正在链接虚海泛意志，大罗殿驳入，信息更新……”

    “尊敬的【巫明】先生，我们荣幸的通知您，您已被录取为大罗殿，蓝星位面编号10086的唯一试炼者！”

    “古老的血脉在你脉搏中流淌，你拥有超越凡人的天赋，与众不同的灵性，相信我大罗殿是你最正确的选择——推荐者【太初】。”

    耳边伴随画面的激昂bg，让巫明的血液逐渐沸腾，这首【寻迦南】是在他看完这部国漫终章后，便宛如击中灵魂般，最爱的背景音乐，并且就着动漫多次观看。

    迦南者，也就是‘上帝应许之乡，希望之地’，那个流着奶与蜜之城。

    巫明觉得特别应景，他找到了通往希望与超脱的道路，面前视网膜的金色字迹，他不会认为是虚假、在做梦，这种真实不虚的伟力根本不是现有科技能搞得出来的。

    也不可能瞒过日夜栖息在这间房的他，安装投影设备。

    这些年在凡间红尘中打滚，带着满身疲惫，那些光怪陆离的故事，童年时期的旧梦，随着岁月的翻页，渐渐变得淡黄陈旧，失去了色彩，如今终于在金色字迹下，逐渐唤醒，变得鲜活，愈发清晰斑斓。

    房间内，巫明缓缓叹息一声，平复激动的心情。他思绪纷飞，想起前世今生，那历经的种种苦难与不幸，以及追寻超凡的不易，外人的嘲笑和不解。

    中二伴随他的人生，不曾磨灭，反倒愈发坚定。

    “先不急着答应，我需要更进一步的确认。”巫明沉吟，他熟读各种网文幻想，了解各种设定，假如大罗殿是主神空间这种不过是从一个熔炉到了另一个更残酷的炼狱熔炉里打滚挣扎的地方，那还不如放弃得了。

    加点提升，抹杀任务，这和东方神话中苦修积累，逍遥自在的超凡日常相差甚远，巫明是不大乐意的。

    对于超凡他是相信的，并且还曾触摸到了，邀请函里所言不虚，他确实在这方面天赋卓越，这里从他的姓氏就可以观摩出一二，巫者不能说没有，但太过稀少，大部分都与传说中的上古时代有千丝万缕的关系。

    巫明的故事，贯穿前世今生，是的！他经历过穿越重生的超凡现象。

    前世他从孤儿院长大，父母早已逝去，热衷，逛b站，并且大学毕业后毅然投入了创作的大坑当中，取得不凡成果。

    对巫明来说，这是他最擅长自信的领域，拥有某种超拔的灵感，但他也清晰的认知到自己除此之外，在社会上只是个平凡人，有太多精英和非凡者在各个方面超越他，乃至可望不可即。

    那时巫明很理智，是不太相信超凡的，直到遭遇一次恐怖车祸，临死前他没有走马观灯，反倒在灵感超拔下，有种直觉‘死亡并不是结束，那只是另一种开始’。

    等再次苏醒，奇迹发生，他穿越了，重生为一个婴儿，也一样被父母取名为巫明，人生经历和世界背景似乎与前世区别不大。

    唯有所在星球被誉为蓝星，所在国度变成了东煌联邦，而自身灵性的觉醒，在时刻提醒巫明，这是个相似的平行位面，自己可能与异时空同位体融合了，且以前世的意识为主。

    或许是两份本源的融合让他根本雄厚，不但各方面素质大幅度提升，连巫明体内某种超凡因子浓厚了不少，由此觉醒灵性，当然这只是他的猜测。

    巫明从回忆中脱离，轻叹一声道：“芸芸众生皆有独特天赋，只因社会和环境不需要，续而被忽视，最终泯然众人，成为平庸的一员。”

    好在他侥幸逃脱了这个藩篱，前世那种奇异的灵感，被确认为非凡，又经历穿越重生，最终结出了丰盛的果实，他接触到超凡了。

    巫明闭目感应，那冥冥之中的灵性，眉心处某种清新生机涌动，在涓涓细流。

    与异时空同位体的融合，同样壮大了这股灵性，让其从幻想领域延伸到现实，能趋福避祸，能增强第六感知，你要问巫明如何在大学过四六级的，大抵是如此了。

    可惜灵性到这一步就是极限了，还是平凡人，没什么稀奇的，顶多看起来运气好一点罢了。

    索性灵性增长都只是附带，最重要的还是觉醒了巫明独特的灵魂天赋，一尊只存在于虚幻精神世界中的熔炉。

    具体作用他一直在摸索，目前还没彻底搞明白，不过用来试探大罗殿的邀请函还是可以的。

    巫明闭眼，眼前本该一片漆黑，可一行金色字迹依旧闪耀，这更加证实了超凡的存在，他凝神注视，忽而漆黑的冥冥之地中，丝丝缕缕的电流划过，仿佛灵性在绽放，勾勒出一尊虚幻朴素的三足圆腹丹炉，包裹住金色字迹。

    轰隆隆！

    猝不及防的灵性之间激烈碰撞，巫明眼前光明大放，耀眼又柔和的道韵自体内溢出，头顶仿若有大道之门洞开，玄妙灵光好似瀑布般倾泻而下。

    一种难以形容的体验，熠熠生辉的金色字迹在眼前迅速扩大，覆盖视野，巫明感觉灵魂在飞升，比做跳楼机刺激百倍。

    接着，如鱼跃龙门，他看到了一尊浩瀚伟岸的神祗，气象万千，恢弘大气，无量光笼罩，大道法则弥漫，朦朦胧胧。

    更有混沌初生，万象始新，三千大界环绕天尊，繁华的时代气象时刻更替变化着，此为【太初道尊】！

    大量的信息宛如五光十色的颜色一般，疯狂涌入巫明的眼中，不止是视线，连同身体的每一寸肌肤，都接受了大道的洗礼，这一刻他仿佛赤身裸体站在了狂风暴雨当中，沉重膨胀。

    巫明趋近疯狂时，耳畔传来一阵轻笑，稳固住了自身灵性，他看到那尊伟岸的至尊似含笑对他点头，伸出手指虚点在他眉心上。

    刹那，灵性震动，巫明收束了目光，他感受到了无上者的理念与气魄。祂的慈爱遍及众生，祂渴望看到新的事物和人出现，不断革新进步，与其并行，相互认证。

    眼前光景消退，巫明视觉回到昏暗的房间内，神色复杂叹服。

    这等伟力难以想象，他确信对方根本无需算计自己，祂不屑如此，估计每一位收到邀请的试炼者，都会经历这个过程，天尊将理念和心胸坦诚，就是煌煌正道。

    他灵性蔓延，不再疑虑，果断触碰了金色字迹。

    视野幻变，金色字迹炸开，无数光点向四周散开，宛如星空深处的璀璨流星雨。

    巫明一个激灵，感觉一股神秘灵性扫过全身，接着眼前无数金色光点再度汇聚，丝丝缕缕金雾氤氲，组成了一方面板。


第二章大罗殿


“欢迎试炼者加入，获取信息……，您的编号戌160357（蓝星位面序列）。”

    大罗殿规则如下：

    1、开放副本功能和穿越位面功能。

    2、开放多元宇宙位面论坛功能和大罗殿无尽宝库兑换功能。

    3、关闭属性强化功能，开放多元宇宙交易平台。

    ……

    “基于试炼者的信息，生成人物面板。”

    姓名：巫明【编号戌160357】

    种族：人类（东方谱系—大巫模板）

    血脉：巫（未觉醒）

    修为：无

    道途：无

    灵魂特性：【元始熔炉】、【大罗道种】

    专长：至诚之道【精通】，创作【大师】，健壮【初级】

    持有灵物：【极乐】、【灰烬】。

    巫明眼前划过种种信息，最终一块面板形成，金色字迹熠熠生辉，他瞥了一眼人物属性，惊奇道：“居然不是白板？”

    大罗殿的规则待会再研究，巫明将注意力放在面板上，虽然修为和道途都是【无】，但其他栏目看起来内容挺丰富的。

    【编号戌160357】应该类似ID名的作用，成为身份象征之一。

    种族和血脉就挺有意思的，巫明露出果然如此的神色，自身的超凡因子与东方谱系的上古大巫有关。

    事实上种花家的子嗣谁身上不是一堆上古血脉呢，炎黄子孙，雷泽伏羲，三皇五帝……

    只不过巫明融合双份本源，令灵性愈发浓厚，让血脉显化出来而已。

    “大巫模板换算一下不就是英雄模板的意思嘛，看来我基础属性很高。”巫明琢磨，大罗殿并没有数据化身体，只能靠自己估摸和感知，不过这个面板也算精准，能时刻检测自身状态。

    比如专长一栏即便巫明不看，也清晰知道自身的特长，只是在状态栏等级上更加明确一点，细分入门，精通，专精等等。

    【至诚之道】就是灵感较高的一种表现，【创作】顾名思义，巫明两世都靠这个吃饭的，至于【健壮】，是得利于融合双份本源凝聚的专长。

    具体表现就是他的身体素质远超常人，肌肉骨骼密度异常，天生的练武架子，并且还健康无病，抗性免疫力强。

    当然你要说融合异时空同位体后，各方面能力是常人两倍也不现实，就像举重运动员，从一百公斤到两百公斤，肯定比两百公斤到三百公斤更加轻松。

    田径运动员也是如此，百米跑进十秒内越是进步0.1秒越是艰难。

    巫明估算自己现在的身体素质约莫比前世高个八九成就不错了，这还是他下限极低才有如此大提升，艺术家这玩意就和健康不沾边，用智力的增长衡量就更客观了，他逻辑分析能力和记忆力约莫也就比前世提升三四成。

    即使这样，今世脑子也清晰了很多，加上强健的体魄，每天睡足五小时就能保证一天充足的精力。

    巫明前世就曾羡慕这种人，学习效率和时间比常人充足很多，何愁不成功呢，现在他也有了。

    “还有元始熔炉……”巫明沉吟看向【灵魂特性】的栏目，这个天赋从开始便常驻己身，他更是对元始熔炉的运用进行了各种尝试摸索，持有的灵物【极乐】和【灰烬】就是这样得来的。

    但他也只是把元始熔炉的特性摸清了几分，还有更多未知。

    巫明意念触动面板标识着【元始熔炉】的金雾字迹，顿时眼前光幕扩散，一行行篆纹浮现，意义显化。

    元始熔炉：灵魂天赋之一，能在虚幻的层面上熔炼万物，提取精粹，范围囊括精神、能量、意识、乃至概念，但无法对实物进行提纯。

    “咦？”巫明轻咦一声想到：“这倒是与我摸索的功能差不多，只是没想到连概念这种玄之又玄的事物都能提炼。”

    接着巫明目光挪向一旁那行淡薄的字迹，流露几分疑惑，大罗道种几枚篆纹若隐若现，极其不稳定，仿佛勉强凝练而成。

    如果说元始熔炉的存在他早已了然，那大罗道种这个特性要不是面板上有显示出来，他都不知道。

    他有种直觉，或许与自己融合同位体有千丝万缕的关系，甚至与那尊无上者有关。

    “如果这样的话……”巫明感受到脑海中一些‘沉重’的知识，不禁思索。

    看完面板，他正准备兴致勃勃的研究大罗殿时，忽然眼前的电脑上‘叮’的一声传出消息。

    巫明点开后，发现是读者催更的信息，他无语瞥向电脑右下角的一行时间，不知不觉离午夜就剩三个小时了。

    “唉，我一个月的全勤啊。”他纠结是否要请假，最后还是为生活低下了头，修仙归修仙，走上道路之前还得和柴米油盐打交道。

    关掉视频，打开后台，虽然经历这么多事后心神疲惫，但巫明还是勉强照着大纲码了两章，刚刚卡着过期时发布出去。

    随后洗漱睡觉，打算养好精神明天再来研究，他不急于一时。

    一觉天亮。

    起床后，巫明先去下楼小区的汤粉店买上一份早餐，他居住的这片地方为城中村，物价房租相对便宜，自己租的是公寓，简洁干净，四十多平，一厅一厨一卫，麻雀虽小五脏俱全。

    巫明先嗦上一口热气腾腾冒着白雾的汤粉，琥珀色般的清汤飘起几点青葱，再咬伤一口浸满汤汁的焦脆黄金蛋，长长吐口气，大满足。

    吃饱喝足，仿佛完成了一种仪式感，巫明这才用意念呼唤出一道光幕。

    他看着大罗殿的标志，内心深处涌现一种强烈的表达欲望，续而从口袋里掏出手机，娴熟打开朋友圈，准备发点小感言。

    然而编辑的文字浮现又快速删除，反反复复数次后，巫明遗憾的收起了手机，没有发布朋友圈，这时他方才平复了激动的情绪。

    “稳住，不要浪……”巫明小声念叨，实则他也清楚，真发出去别人不但不会信，反而会认为自己中二，到时候就是一次黑历史了。

    少年怀着某种释然心情，引导出灵性，与大罗殿沟通，恍惚间见到一座矗立浩瀚星海之上的伟岸大殿，一道道信息流露心田间，他忽然明悟了许多东西。

    ‘诸元寂灭后，大罗殿于废墟中矗立而起，开始召集试炼者探索已知世界，试炼者可以通过大罗殿穿梭各个位面，帮助诸天尊将道与法扩散全虚海内，并历经万劫提升自己。’

    本质上和幻想设定里的‘主神空间’差不多，但内在却柔和了许多，是一种双方共赢的局面，还有其他的不同之处，可对来说巫明不重要。

    “穿梭时空……”巫明读到这个信息，双眸一亮，蓝星的环境极其压抑灵性，难以扩散到外界，超凡不显，他担忧即便有无上法也无法修持。

    但树挪死人挪活，换一个环境说不定巫明靠自己摸索都能修真了。

    “新人有三次免费穿梭时空的机会。”得知这个馈赠的巫明激动，但他没有立刻选择穿梭，而是打算了解一些隐秘和规则再说，机不可失，不能仓促行事，需做足准备。

    那情报该从哪里了解呢……，他沉思片刻，看着大罗殿琳琅满目的功能，简直眼花缭乱。

    最后巫明决定选择先上【大罗论坛】逛逛，众所周知，论坛摸鱼大佬多，稍微指点他一二受益无穷。

    ‘能选入大罗殿的肯定是天赋超拔者，其中，摘星追月的大能数不胜数，相互讨论的问题都是修炼和大道，也不知我看不看得懂。’苏明憧憬想到，怀着某种纠结和敬畏的萌新心态，意念进入了【大罗论坛】。


第三章论坛的正确打开方式


巫明发觉自己想岔了，大能和普通人没区别，大罗论坛和互联网论坛都一样。

    “都是一群lsp罢了。”躺在沙发上的巫明感叹道，这不，他又瞅见一个妖仙跳热舞的视频，一袭红衣翩翩，笑容妩媚，五官精致自然，便熟稔的来了个点赞收藏‘两连’，至于投币？没钱要不起！

    忽略了下方一楼楼‘彩’、‘大赞’的评论，他突然抬起头看向窗外，天色昏沉，站起来身躯有些僵硬，血液不流畅。

    “三天了……”巫明沉吟道，这三天他不是光水论坛了什么事情都没做，虽然大罗论坛多数充斥着‘大白腿’，但其余冗杂的信息也着实不少，可他检索大量的信息却难以提取出关于穿梭时空的有用情报。

    随后巫明又打开自己发布的帖子，‘萌新出道，跪求大佬指点。’时间是三天前，望。

    毕竟大罗殿沟通无数时空和位面，哪怕每一个位面取一人，也是难以想象的数字，他又不是什么大能名人，发布一条帖子沉海底也正常。

    “万事难开头啊。”巫明叹息道，心底下发誓不再水论坛了，要好好修持大道，他却浑然忘记了之前有几次都是这么说的。

    “这次是认真的，大道多歧路，难以上青天。”巫明审视了自己心态，发觉过去几天心态有些异常，大道在前，怎能被各种杂事牵扯了注意力，某种意义上这是道心蒙尘。

    明悟这一层道理后，眉心灵性似乎触动了一下，变得活泼许多。

    “发帖一次不行，就多发几次，总有人会注意到的，除此之外还得摸索大罗殿其余功能，多管齐下。”巫明再度了打开大罗论坛，沉思片刻，觉得自己要改变发帖形式。

    #《垃圾大罗殿！新手世界这么难？！还不如主神空间！》#

    编辑完这道帖子，巫明心满意足的上传了大罗论坛。这才是打开论坛的正确方式啊，之前还是太谨慎了。

    巫明关掉了光幕后，悠然走下小区楼，吃了一顿晚饭归来，按照日常习惯码上了两章。

    处理完工作，已经过去几个小时了，他再度用意念呼唤出一道光幕。

    “诶~，积累了这么多条评论吗？果然钓鱼佬永不空军。”巫明看着大罗论坛闪耀的金辉，微微一笑，点开自己的帖子，津津有味的阅读起来。

    【巫中仙】楼主：垃圾大罗殿！…………

    一楼【误道者】：？主神空间来的卧底？

    二楼【乌鸦道人】：这人怕不是傻子……等等，不会是在钓鱼吧？

    三楼【结石化金丹】：我笑了，新人前三个世界会有各种隐藏福利，还没有强制任务，比起主神空间的新人好多了吧，这么说的人绝对没穿越过。

    …………

    七楼【茗仙子】：估计是连第一个新手世界还没进行的纯纯萌新想获得情报，这里没必要这么麻烦，都是大罗殿的道友，这样我把整理的一些资料发给你。【链接#新手注意事项】。

    …………

    大罗论坛内不宜真名显示，一般都是去一个名号加以掩饰，巫明早过了中二年纪，随手就取了个巫中仙的雅号，蕴意也简单，以示自己向道之心。

    帖子下方一些评论也都是顶着各种道号，类似‘网友’的ID名。

    通过一波反向钓鱼，巫明收获颇丰，洞悉了许多情报，最令人他惊喜的是这位叫【茗仙子】的道友，发的链接里内容齐全，基本涵盖了大罗殿的各种常识，看得出用心良苦了。

    果断点开链接，他没有第一时间查阅有关穿越位面的情报，而是先看向穿梭世界的代价，接着巫明脸上露出果不其然的神色，前三次新人保护期过后，每一次穿梭世界都需要门票钱，不论几等位面统一收费100点源炁。

    “所以对于试炼者来说，三次穿梭世界便是天尊赐予的大道机缘，一旦消耗殆尽，则再也无缘仙道，看来我接下来的三次免费机会很珍贵，最低目标便是赚取100点源炁。”巫明喃喃自语，当然可能也有试炼者例外，可对于处在沉寂世界的他来说就是如此！

    之后再仔细阅读穿越规则后，巫明陷入沉思，看得出来大罗殿运转形式确实跟传统意义上的主神空间有极大差别，他这个帖子之所有能引起一些人议论，也是因为诸天虚海中真的有【主神空间】这种跨越多元宇宙的黑恶势力，并且似乎还与大罗殿处于敌对关系。

    具体的他层次太低，不懂两者其中的一些隐秘，如同雾里看花。不过有一点可以肯定，大罗殿是诸天一等一的良心平台，讲究‘等价交换’，‘互惠共赢’。

    就当巫明准备关掉光幕时，他神色一动，大罗论坛闪耀金点，有人在呼唤他。

    “是茗仙子？”看着私信自己的ID名，巫明沉吟：“刚好我阅读完说明书也有一些不懂的地方要问她。”

    意念一定，他便蔓延灵性触动了那点金辉，接着奇异的事情发生了，巫明感觉自身灵性在飞升，和殿见太初道尊时类似，不过柔和许多。

    眼前玄妙白辉大绽，白雾散尽，下一刻巫明便发觉自己处在了一方白茫茫的雾朦空间里，天地浑如一色。

    就在少年不知所措时，远处传来一道轻柔酥软的好听女声：“可是巫中仙道友？这边请。”

    闻言，巫明心中微定，抬头看向白雾远方，那里朦胧隐现一道曼妙身影，正由远到近靠来，女子身穿一袭素雪云纹流仙裙，三千青丝披肩，盈步间衣袖翩翩，携起丝缕氤氲白雾，烨然若腾云驾雾的仙子。

    待到跟前，巫明眸光微抬，看清来者柔美倾城的容貌后，心底不禁大赞，好一位东方古典仕女。

    茗仙子一双盈盈秋水看向巫明，微微礼了个万福，柔声道：“巫中仙道友有礼了。”

    “呃……哦！”巫明一愣，连忙回了一个鞠躬：“茗仙子有礼了。”，他却心道‘大罗殿不愧是沟通诸天万界，这位仙子应该来自和东煌古代一脉相承的文明，‘礼仪’未失，说话都文绉绉的。’

    大罗殿里串联文明无数，自有一套系统可以将对方语言和文字翻译成符合试炼者所在世界通俗文化的意思，这也是为什么巫明看大罗论坛那么像现代文明的交流，这翻译的真是‘雅达信’啊。

    见到一位美丽礼貌的仙子，巫明心中难免有些自惭形秽，也不知自己有没有失礼。

    他决定先开口感谢一番道：“多谢仙子整理的文书，对我很有用。”

    茗仙子却微微一笑道：“大家都是大罗殿的道友，理应互相帮助，这又不是什么珍贵的秘辛，一些常识罢了。”

    “也不是这么说，要不是仙子，在下也不知什么时候理清头绪，我承你这个人情了。”巫明讷讷说道。

    “不必多言，举手之劳尔。”茗仙子抬起玉手制止，她顿了一下轻笑道：“还有不用以‘仙子’称呼我，如不在意，可唤小女为景茗。”

    女子从容温和的言行举止感染到巫明了，他稍微放开了些，微微颔首，接着左右张望，好奇问到：“那请问景茗姑娘，此地是何处，找在下所为何事？”


第四章大道多歧路


“道友不必着急，我唤你来此地，自会为你交代清楚。”景茗仙子微笑道，她顿了顿，指着周围白雾茫茫的空间说道：“这里是大罗虚界的一小块地方，只需花费10点源炁便能开辟的隐秘会晤场所，来者皆以魂魄状态进入，身形相貌不可窥视。”

    “当然啦你也可以自行选择公开。”她道。

    闻言，巫明看向自身，果然魂魄一阵朦胧虚幻，远不如茗仙子宛若凝实的身躯，应该是修为上的差距，且笼罩在一层白雾内，相貌体型模糊不清。

    只是他看看自己，又看了看容貌柔美，身材动人的仙子，有些尴尬道：“啊这……”

    巫明也不是那种见到美人说几句好话便对其剖心析肝的人，思索一下，便歉意说道：“不好意思，我……”

    “我理解……”景茗语气轻快的打断道：“大罗殿鱼龙混杂，绝对不能暴露自身的隐私，实际上我这身相貌都是花费10点源炁打造的虚幻形象，名字亦是代称，说不定本尊样子出乎你意料呢。”

    她目光大有深意的瞥向巫明。

    听闻此话巫明心中暗道‘富婆’，同时他也惊疑不定的打量眼前这位仙气飘渺的典雅女子，互联网都有‘乔碧罗’，大罗论坛形式差不多，难保不会出现景茗殿下啊。

    看着面前这位‘小萌新‘一副紧张模样，茗仙子欢快的笑起来了，她笑容甜美，气质多了几分烟火，仿佛坠落凡尘，变得亲和许多。

    “道友不必多虑。”茗仙子笑容不减，眨了眨美眸，‘谦虚’道：“妾身蒲柳之姿，也就比这个虚幻容貌略胜一筹。”

    巫明一阵无言，哪里还不知道自己被‘调戏’了，还有你这话也太凡尔赛了吧。

    不过他也发现，自己不知不觉身心放松下来了，感慨这就是‘如沐春风’啊。巫明都有些欣赏这位异界的女子，也跟着露出了笑容道：“仙子自然绝代风华，是我等凡人着相了。”

    “道友何必妄自菲薄，选入大罗殿无一不是人中豪杰，终有一日会腾龙飞升。”景茗浅笑道：“妾身此番见面道友，不过是为了锦上添花，告知你一些小事罢了。”

    “哦。”巫明神色一动，说到正事，他也收敛微笑，正容道：“不知道友有何请教。”

    “指教不敢”景茗依旧从容，她顿了顿说道：“我观道友的发言记录，可是最近几日进入大罗殿的。”

    被猜出萌新身份的巫明也没什么不好意思，坦然说道：“是的，正有很多不明白的事情。”

    “那好，我且与你言说，道友接下来未入道前不可再接触大罗论坛。”景茗忽然肃容说道。

    “哦，那便依仙子所言，只是其中有何隐秘？”巫明毫不犹豫一口答应下来道。

    景茗明眸微抬，仔细打量巫明神色，发现其人坦然没有一丝生气神情，不由暗暗颔首，她开口解释道：“大罗论坛虽然禁绝各种形式和手段隔着虚幻世界迫害同道，但文化上潜移默化的入侵却难以阻止。”

    闻言，巫明恍然大悟，他清楚有些大能可从文字和言语中做手段，施加神异，隔空暗害道友，比如某些魔功，见到便无法忘记，乃至愈发想要修炼，最后被魔功收割，续而扩散全世界等等，当然这种情况大罗殿已经严禁，但多元文化上的交流却无法阻止。

    文化影响体现在举止言行中，从建筑背景等细微之处统合，大罗论坛总不可能连这都禁吧。

    咳咳……巫明前些日子就沉迷于水论坛，这对他这种自律的人来说就显得有些异常了，他清晰记得，那个妖仙舞的视频，看完后再看某音就仿佛没了世俗的欲望，甚至暗暗鄙视这种流于表明的媚俗，现在看来是妖仙舞利用心灵上的震撼一瞬侵染了自身的三观。

    好在巫明及时摆脱出来了，并拂去道心一层尘埃。

    事后他看视频下的一位大能评论，直言这可不是妖仙舞，而是某方大世界里一门禁忌大神通，一舞倾天下，凡是望见者，不论男女老少全都度化成奴，端是可怕之极，大能也劝说刷到这个视频的诸位道友‘哪怕大罗殿隔绝了神异部分，不到一定修为也别看’。

    最后更是戏谑点评道‘逝频是作者冒了极大风险录下的，也不知人还在否？’

    白雾茫茫空间里，景茗淡漠又残酷的道出一则秘辛：“道友莫要不以为然。大罗殿内曾经就有一位道友观某位魔尊的求道之路，对其敬仰万分，看待己方世界同胞们愈是厌恶，最后更是屠戮众生，献祭了整个世界。”

    巫明沉默，暗叹‘大道多歧路’，但他不会妄自菲薄，东煌现代文明或许在超凡，科技上不如其他，可在人道的探讨上也是位列前茅，它起码让占据大多数的‘贱民’仓廪足且知礼仪。

    “多谢景茗姑娘提醒。”巫明道谢。

    景茗笑了笑道：“其实大罗论坛上公开的信息基本没什么作用，大部分都是在钓鱼，真正有用的消息都在各自组建的圈子里流传，他们开辟一个个隐秘论坛，不为外人所知。”

    “我这般指点你也是有意把你引入我所在的圈子，那份新人文书就是我们几个一起整理的，当然真入社我们也要考核一番。”景茗落落大方说出了自己的目的。

    巫明面色自然，没有意外，景茗付出20点源炁不会只是心善过来提点一下，显然也是有自己想法的。

    他也很珍惜这个机会，连忙请教问题：“景茗姑娘，不知源炁本质是何物，为何能成为大罗殿的流通货币。”

    “你问我算问对人了。”景茗斟酌语言道：“你应当知道万物元炁论吧？”

    “有所了解。”巫明道，道家学说里有一种说法‘万物皆是元炁组成，一炁而衍生万物，任何事物之间都可以通过转化元炁进行物质交换。’

    “嗯，这我就好说明了。”景茗颔首道：“源炁某种意义上就是万物，气运可以化作源炁，能量能转化成源炁，连大道符箓都是源炁……”

    巫明听得很认真，这关系到他探索诸天的计划，同时也想参考异界是如何阐述基础大道的。

    “这么说来源炁性质活泼的世界更容易踏上超凡道路，而源炁总量大的世界能容纳更多的修炼者。”巫明暗道，道家没有什么末法时代，灵炁复苏的说法，有万物就必定有源炁，炁一直都在，只是活性程度问题。

    这也是他从没有说自身处在末法世界的原因，巫明感觉此方世界灵炁还算浩瀚，就是太过压抑了，几乎如同寂灭，常人一辈子也难以跨越那道天堑。

    和景茗一番交流下来，巫明颇感受益匪浅，前路清晰许多，他已经有了决定。

    最后两人交换了联系方式，景茗盈盈一笑道：“如果需要解惑和帮助可以联系妾身。”

    巫明凝视着光幕上‘寻仙社’三枚微小纹章，若有所思。

    “既然道友已经没有问题了，那小女子先行告退，祝君道途昌隆。”景茗礼了一个万福，身影渐渐变淡，原地丝缕白雾袅袅升腾。

    “道友再见，祝君道运常驻。”巫明连忙鞠了一躬感谢道。

    随着开辟这一方小虚界的主人离去，顷刻间便崩散成一团云雾。

    当巫明眼前白雾尽散，熟悉的房间布局涌入眸中，他先是迷茫张望一会儿，片刻才回过神来，他瞥了一眼墙上的闹钟，发觉时间过去了不到一分钟。

    “大罗殿时间相对凝固……”巫明下意识想到，接着就对那群能在大罗殿内开辟道场，另类长生的大能升起羡慕，像景茗仙子这种开辟的临时虚界只是最基础的，往上还有真身进入，开辟洞府，营造洞天等等，只是费用就不是区区10点了。

    “大道茫茫，我辈当奋起直追，先定一个小目标，能亲临现场看妖仙舞而巍然不动。”巫明闭眸扶额，眉心灵性涓涓流动，增长了少许，更是活跃跳动，呼之欲出，可又被冥冥中一重恐怖的束缚压塌下来，止步体内。

    这些天巫明接触了多元文明，与景茗交流，收获匪浅，眼界格局扩大了数倍，宛如从井底走出，灵性随之增长，可谓‘世事洞明皆修道，人情练达即神仙’。

    只是……蓝星压抑的环境令巫明直皱眉头。

    “看来我也是时候穿梭位面了。”巫明悠悠想到，他现在有些犹豫，不知该不该接受景茗的善意：“她找我还有另一层意思，应该是想当我的导师。”

    这里就涉及到大罗殿行走诸天的两种选择，一个人单独探索世界，或集体合力探索，说白了就是‘单人模式’和‘多人模式’的区别。

    前者既是独狼，又是先行者，一般来说凡是位面，大罗殿任何人都有进入的权利，这种情况对某些喜清净修持和不信任同伴的试炼者来说反而有碍自身修行，可大罗殿统辖的诸天多数是这种，想要独享一个位面的只有外围探索新世界，这就是先行者。

    后者则是中规中矩的选择，进入已经有一定开发度的位面，安全上就比较有保证，位面选择上也就宽裕许多，而‘导师’就是新人福利之一，且不是主神空间那种精致利己的导师，是真正意义上的老师与学生的关系。

    景茗气质不凡，明显出身某方大世界的修仙大族，说不准还搭上大罗殿某位大能，她当导师对巫明未来道途有利。

    “我该选择哪种方式呢？”巫明思索，不再犹豫，决定选择……


第五章借梯上青云


“编号戌160357试炼者申请穿梭诸天，请选择穿越方式……”

    客厅内，巫明躺在沙发上，闭眸以意念沟通大罗殿，恍惚间宛若跨越层层叠叠的时空，惊鸿睹见一座伟岸辉煌的宫殿虚影。

    黑暗视野中一道光幕扩散，三行金色字迹陆续浮现。

    分别是“本尊穿越”，“真灵穿越”以及最后的“附身同位体”。

    见状，巫明想起了景茗说的话语，大罗殿里除了个别特例，几乎全部试炼者穿越诸天的形式只有前两种。

    【本尊穿越】顾名思义，就是真身直接降临到异世界，得到大罗殿蒙蔽天机，在异世界有着一层合理的身份，但假如自身做出不符合身份与不契合世界底层逻辑的事情，便会暴露在异界天道下，风险极大，平时要抑制能力，好处是保留全身的修为，关键时刻有反制手段，且获得的资粮全部作用在本体上。

    主神空间的轮回者就是这一种，同样的一般越弱小的世界，这股蒙蔽之力就越强，大部分时刻，只要不直接干掉气运之子都能罩得住。

    而第二种【真灵穿越】，则是大罗殿特色，一点真灵穿越在土著上，是一种比灵魂夺舍更高维的取代方式，好处是完美隐藏自己，神魂肉身没有不和谐的气息，坏处是毫无修为在身，需要重新修炼，且一身修为无法带回本体。

    类似玩一个真实游戏，有过突破境界的经验，提前体验高层境界后，本体能查缺补漏，晋升概率大大提升，有更宽阔的道途。

    “而我，有第三种！”巫明瞥向最后一行选择，他目光深邃，怀疑与自身的大罗道种有密切关系。

    ‘附身同位体’优化了第二种穿越方式，那便是另一个世界的修为可以全数带回本体，就像他前世的积累尽数转化成这一世先天优势一般，底蕴会愈发厚重，根基会更加扎实。

    “不过，附身同位体也有一个新的缺陷，不是所有世界都有我的‘同位’体存在，极有可能穿梭的是一个全新没有探索过的世界。大罗殿过往的经验无法作用在我身上。”巫明肃穆凝视着第三个选择想到。

    但这个缺陷其实无关紧要，真灵穿越，同位体分身死多少次都无损根本，只要本体还在就能卷土重来，‘死的是巫明，关我什么事？’。

    “所以我选择当独狼……”巫明嘴角翘起，这是他综合了各种考虑选择的道路。一方面他不喜欢为争夺利益和人勾心斗角，导师也是要收‘学费’的，且以一带多的模式下穿梭已知位面获利微薄，巫明想独享‘经验’。

    另一方面同位体的事情也不宜被导师知道，这是一种底牌，再说了也难以协调，导师选择的位面不一定有他的同位体存在。

    “最重要的还是融合同位体可以从根本上强化自身。”巫明喃喃自语，他体会过今世的天赋，【健壮】、【至诚之道】……，只要逐步融合同位体，势必会持续抬升，当只凭借肉身就能‘手撕鬼子，硬刚子弹’你敢说这不是超凡？

    ‘千鸟在林不如一鸟在手’，其他试炼者可能种种原因导致投入大量资本探索的世界收割失败，血本无归，而巫明只要融合同位体，不管在异世界收获如何，都是为赚不赔的生意，不要把小赚不当赚啊。

    “有点像‘深蓝加点’啊，这样即便大罗殿突然消失，我也能凭借多世积累的天赋踏上大道。”巫明目光坚定，过往的人生经验告诉他，没有任何东西是可以一直依靠，能依靠的只有自己！

    他果断以意念触动第三行篆纹，下一刻巫明头顶一扇闪耀玄妙光辉的光门洞开，冥冥中一点晶莹真灵跃出躯壳，遁入光洞内，他只感觉灵魂在极速飞升，平步上青云！

    巫明恍惚穿梭了层层叠叠的无尽时空，于夹缝中惊鸿一睹，一片浩瀚璀璨的星空图徐徐展开，一颗颗闪耀各种灿烂色彩的斗大星辰嵌囊，宛如一粒粒晶莹珍珠，代表着一座座世界和时空。

    霎时，远处一颗颗星辰逐渐黯淡，隐没在无尽黑暗中，唯有近来的数十颗淡白星辰闪耀。

    巫明一阵明悟，眼前的这些、包括刚才的那幅浩瀚星图都是拥有自己同位体存在的世界。而还显化在眼前的数十颗星辰则是大罗殿认为他目前层次能有所收获的位面。

    新人三次穿梭机会，会在大罗殿安排下循序渐进，第一次大多是灵炁沉寂，超凡不显的位面，接着第二次就会有微弱的超凡能力，第三次便是成体系的超凡世界，这会帮助试炼者们安全又稳步的成长，加快适应位面之旅。

    且大罗殿会考虑试炼者的文明背景，所选世界基本都是一脉相承，毕竟修行是理念和方法论的结合，你让一个樱国人去修仙，人家连仙这种概念都无法理解，但你要说句哈利波特人家就懂了。更何况还有语言和文化等等阻碍。

    巫明灵性蔓延，触动泼洒在虚空如水墨画的梦幻星图，一道道信息流露心田，果不其然，数十个世界全部都是符合东方文化背景的世界。

    新人前三次穿越选择很重要，关系到未来的超凡之道，一般来说初始获得的超凡能力是什么，以后一辈子都围绕类似体系的世界穿梭了。

    当然啦其实大罗殿也就头三次给你一些帮助罢了，你未来想走什么路很自由，去哪方大世界也随意，试炼者中弃武从道的，转修鬼仙的也不少。

    “我道途的选择……必然是修仙。”巫明目光悠远，仿佛回忆起儿时的剑仙梦，又想起进入大罗殿见到的第一位道友，那种超然物外，恒心常在的气质令他向往，大逍遥是比长生能奢侈的梦想。

    他意念快速浏览数十个世界的信息，这是新人福利，正常获取情报都要‘付费’的，剔除已探索过的和位面等级太低的，余下寥寥几颗星辰，‘居然有这个世界？’巫明感到意外，他有了决定，长吟一诗道：“大道多歧路，凭云上青天！”

    虚幻又模糊的身影渐渐消散在这未知的地域。


第六章有方之士入龙庭


清晨，山雾尽散，霞彩云飞，金碎碎的晨光洒在了楼阁上，金红墙体瓦砾发射琉璃般的光辉，檐牙昂扬如金龙含珠，灿烂刺眼。

    楼阁前，一位华服少年端坐在山顶崖边一块平整光滑的巨石上，迎着朝阳，吐故纳新做早课。

    少年五官精致柔和，气清而神秀，一头墨发披肩，还未束冠，徐徐吐出一口废气，准备收功回屋。

    忽然一位路过他身后的高廋华服青年正欲进楼阁内，见到少年又顿了顿足，笑道：“小师弟，别白费功夫去琢磨不存在的炼炁之道啦，要我说有这时光还不如学习老师的那一手观星之术，再不济专研黄岐之道亦能被王公贵族奉为座上宾。”

    巫明垂眸道：“让师兄担忧了，师弟懂得。”

    高廋青年正要反驳，可神色一动，便洒笑离去，无亲无故，他才懒得提醒便宜师弟，惹人厌不说，师弟未必承情。

    少年没有理会进屋的师兄，他眸光奇异，不禁感慨大罗殿的伟力，让他真正穿越到了异世界中，这具身躯便是同位体的他，亦叫巫明，年十八，相貌身材和本尊类似，只是古代环境灵秀，加之富贵养人，稍微比本体帅气一些。

    且这种附体方式润物细无声，两者同源同宗，没有任何抵触便被巫明融合了，肉身神魂乃至掌握的能力都被接管，原身残余的一些记忆也像电影一般随着回忆呈现，而不是粗暴的融入意识当中，可以说毫无副作用。

    当然这么附体是有因果的，但可解也可不解，巫明却隐约直觉，如果不消去这部分因果，或许会在未来登天梯时有些阻碍，所以最好还是解开因果，而解开因果的方式便是完成原身最大的执念和心愿。

    “原身的心念是什么呢……”巫明闭目搜索残余记忆，寻找起心愿，一边也理顺同位体的人生经历和社会关系，免得露馅了。

    原身出生在楚地的某个偏僻之乡，因被宗族巫祝收为养子，便赐予巫姓，名曰‘明’，然后在现任老师游历楚地时，见其有谪仙仪容，掌握祭祀礼仪，不禁喜之，便和巫祝协商后纳入麾下一脉弟子，然后就跟着老师回到中原游历。

    而心愿也很纯粹，就是想着帮助养父让巫祝一脉再次伟大。

    见状，巫明有些为难了，这愿望很难界定标准啊，不过应该是和诸子百家一同并列显学吧，当今世界为诸子百家涌起，秦始皇统一六国没多久，说是位面，其实更像是从蓝星历史截取一段演化的‘副本’，此世界是典型的天圆地方，天下就只有古华夏加上四海这么点大。

    因此也导致世界本源比起蓝星要差一大截，活跃程度也就比蓝星的如同死寂好一点，巫明灵性勉强蔓延到外界，和天地灵机沟通，能每日早晚采集到一丝灵炁补完自身，尽快恢复本体的水平。

    “算了，走一步看一步吧。”巫明喃喃自语，起身回阁，穿过院落，他看见一位面容苍老，头发白花的老者立于庭中，身边三两位弟子侍奉。

    “阿明你来啦。”季仲一挥长袖，淡淡说道：“刚好，收拾东西随老师一起去咸阳。”

    “是，老师。”巫明恭敬拱手说道，心底却疑惑老师去咸阳干什么？而且看情况没有把所以弟子带上，好似只带寥寥几人上路。

    不过他没有发问，匆匆回到自己房间里收拾细软，反正去咸阳和他的目标符合。

    关上门，巫明默默唤出一层金雾光幕，面板上变化不大，【元始熔炉】和【大罗道种】两大特性熠熠生辉，他松口气，看来天赋即便真灵穿越了也一直伴随着。

    就是下一行的专长全部没了，至诚，健壮……换成了小篆精通，刀笔书法，雅言入门。这很正常，原身处于正常人范畴，所掌握的技能让巫明更加方便融入秦朝，也幸亏如此，先秦的语言与后世差别挺大的。

    他看向了光幕顶端一行字迹。

    “主线任务：入咸阳，阻止方士炼制不死药，扭转秦始皇重金属中毒而死的结局。”

    巫明一阵无言，他是来修仙的，结果要相信科学？

    这个任务为大罗殿发布，其实既不强制，失败也没有惩罚，它的用处不过是为试炼者引导收割源炁的方向，根据源炁本质理论，在这个超凡不显的世界，世界的舞台中心便是咸阳宫，秦始皇便是天命之子。

    可以想象当秦始皇生死被扭转，对秦帝国和众生会掀起多大波澜，气运、百姓、陈涉吴广、刘邦项羽等等人物命运改变之下位面会前所未有的激荡，大罗殿就从中获得源炁。

    “大罗殿以试炼者做棋子，为媒介，抛动世界本源，汲取海量的原力，试炼者本身没有任何提取源炁之类的能力，所得不过凭借大罗殿分润，在这方面大罗殿起码比主神空间良心多了。”

    巫明想起了景茗所言的话语，至于良心在哪里，她也没细说，只言试炼者能得到抛除大罗殿运营成本后所剩利润的五成。

    关于这一条款巫明是越瞅越眼熟啊，和他在的平台—哔—，大罗殿老资本家了，没办法在比烂的世界，你没掌握核心技术，活该被剥削。

    “唉~，算了，先收拾好东西跟老师去咸阳，看看情况。”巫明叹息，将两套干净的衣物包裹起来，带上刀笔就差不多了。

    几位师兄已经去准备马车了，待到几人上路时，却要足足三辆马车前进，一路上准备的粮食衣物都是次要的，有两辆马车运得都是竹简，在先秦文书记载极其不方便，这已经是老师最精简的情况了，就带上几部经典，有没有前世一部五十多万字的量还难说，学富五车的由来懂了么。

    ‘吱嘎吱嘎’，一行人连同马车上路了，身后是一群留守的弟子，他们矗立路边眺望，眼中满是羡慕，任谁都知道能跟着老师身边的才是最亲近，最有前途的弟子。

    巫明有些随波逐流的心态，如果是多人穿梭，这个时候导师已经接触到方士了，而且在新人福利下，试炼者穿越的身份皆是不凡，相互串联下说不定开始行动执行任务了。同位体就没办法了，原身成长轨迹可能很顺利，也可能很落魄。

    但他不急，大罗殿会将福利折算成源炁，转化气运加持在他身上，现在只需耐心等待，还是那句话稳赚不赔。

    在巫明稳坐钓鱼台下，季仲的车队行使了大半个月，夕阳西下之时，来到了咸阳城下，这座巍峨的雄城屹立不倒。

    窗外一阵嘈杂，马车内手捧着竹简读书的老师皱起了眉头，他示意高瘦师兄田陇去打听。

    师兄一拱手就下马车，片刻后回来恭敬答道：“老师，外面平民在施工，似乎建造宫殿。”

    闻言，季仲眉头拧成疙瘩，他叹了口气道：“大兴土木，非百姓之福啊，看来我们这位始皇帝变了啊。”

    “非也。”巫明反驳道：“始皇帝勤于政事，不是贪图享乐，骄奢淫逸之辈，他扩大宫殿不过是为了安抚六国的王公贵族罢了。”

    他文科生出身，隐约记得历史是阿房宫被证伪，只建了地基，动工时间应该是秦二世开始的，倒是秦王宫是扩建了，等比复制其余六国的王宫，不过那是秦始皇为了安抚六国贵族建造的，自己都没去过几趟。

    古代因为信息不全，或是政治正确，从汉代贾谊，到唐代的杜牧，有一说一都是嗯黑，把秦二世的骄奢淫逸按在秦始皇头上，‘覆压三百余里的宫殿群’就很夸张，一听就是假的，直到现代信息扩散，秦始皇风评方才迎来反扑，人无完人，但喊别的明君一声千古一帝或多或少有些心虚，而说秦始皇为千古一帝那是问心无愧，这就足够了。

    马车内季仲不置可否，他将一众弟子召集，淡淡道：“你们应该很想知道我来咸阳的目的。”

    几位弟子面面相觑，同声拱手道：“弟子不明，请老师指教。”

    “唉，老师我此次入咸阳实乃被逼无奈啊。”季师叹息道：“秦始皇欲收揽六国书籍，有求长生不死之意，我保留的星象经典也被盯上，不得已入秦庭当个术士以自保啊。”

    话落，诸位弟子神色各异，有的做愤愤然之态，抨击秦始皇残暴统治，有的露出喜意，进入政治中心凭借老师的人脉结交官宦人士，未必不能做大官，也有巫明这种神色淡定，泰然自若。

    季师冷眼旁观，看着这群各怀心思的弟子，不由心底哀叹一声，他们哪里知道啊，踏入了方士阵营，就等于半只脚踩进了鬼门关。

    这个世界上哪有什么长生不死药啊！


第七章可怜夜半虚前席


始皇帝三十三年，季仲入秦庭，始皇帝召见，逐任太史丞，与众方士共制不死药。

    一片精美绝伦的宫殿群彼此坐落，廊腰缦回，天梯勾连，烟雾缭绕，清香扑鼻，宛如仙宫，巫明被分配到了单独一间，更有侍女太监服侍。

    “啧啧，老师还是挺有门路的嘛。”巫明轻啧一声，不久前季仲刚到咸阳城，就早早有人在此等待，是一位著名方士，然后老师被他笑着接引到秦皇宫里，等到临近深夜了，秦始皇居然在百忙当中抽空召见了老师。

    巫明虽然很想亲眼见一次秦始皇，但他们这群只是弟子的小喽啰还没资格见始皇帝，只能在偏殿等待。

    直到始皇帝问完话，当场授予季师太史丞的职位后，老师才带领他们一群弟子来到这片专门安置方士的宫殿群。

    “看样子，老师算是蒙混过关了，现在始皇帝三十三年，方士也没几天好日子了。而且潜藏的气运到这里差不多就耗尽了吧，想要阻止方士‘毒害’秦始皇得靠自己了。”巫明想到。

    他打听过，住在这片宫殿加上方士和其弟子大约有千余人，且终日有军队守护和巡游，禁止外人交流，有什么事情可交给服侍的下人便可，对方士提出的要求帝国一切满足。

    便宜老师的太史丞地位在这里还算不错，虽然比不上最顶级的几位方士，但也是之下的一流，连带着他们的地位也水涨船高，福利待遇良好。

    只是令人费解的是专门研究星象的太史职位和炼制不死药有什么关系，莫非炼丹还要讲究天时地利？巫明暗自吐槽。

    就这样，巫明和几位同门就在此地住了下来，每日上午就去老师的楼阁学习，季仲毫无保留，将一切的星相学识传授给几人，其余时刻就随便一众弟子自行安排。

    田师兄就不停走动，与一些方士和管事结交，可谓八面玲珑啊，更是时不时打着交流心得的名头参与各种宴会，与任何人都能聊上一两句。

    至于巫明就没那么强的交际能力了，选择四处‘游学’充实自身。

    他敏锐发觉其他方士似乎并不拒绝旁人来学习，包括老师讲课时亦有几位方士过来听见，比起印象流中的方士是一个‘骗吃混喝’阿谀谄媚集团，这里给人感觉更像一个综合大型的学术交流平台。

    向田师兄询问后巫明才知道，这里的方士都有诸子百家的背景，身份高贵，才能出众。

    后世耳熟能闻的徐福，本名叫徐市，家族曾经为徐国诸侯，现在亦是齐地世家大族，在沿海一代很有威望，并出身鬼谷子一脉，精通医学，天文，航海等等知识，换算到现代妥妥的顶级科学家啊。

    而类似的方士数不胜数，要知道陈涉吴广之前，能识字的都是天生贵种，家族往上细数五代都是诸侯，追溯远古都是三皇五帝的苗裔，能成方士更是了不起，家底丰厚才给你毫无顾忌的‘修仙’，专研感兴趣的事情，且经得起始皇帝检查的都是有真本事，为人处事无可挑剔，自然是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

    这些人才汇聚在一起，又有始皇帝严厉要求下，不得有门庭之谈，相互交流，加上合力炼制不死药的终极目标督促下，每天都有新思想，新学术诞生，灵感在激荡，给巫明类比清北麻哈，中央科学院的感觉。

    在这种环境下，巫明早就将‘主线任务’‘赚取源炁’等功利思想抛在脑后了，他很珍惜这个可遇不可求的机会，方士这群顶尖知识分子，或许在见识差了几个时代，但智慧不会逊色今人多少，更是让巫明头一次观察到权力核心诸多隐秘，眼界格局在扩展。

    在这里他也见识到很多奇人异术。

    巫明不禁深思，看来‘气功热’也并非空穴来风啊，总有些人拥有比如超级大脑，第六感，不惧火烧雷劈等科学都解释不了的奇异能力。

    几个月过去了。

    巫明沉迷于学习不可自拔，包括星象、炼丹小有成就。

    有人就问了，这些不是被证实伪科学吗？还有必要学习？只能说，面对一个天圆地方违反常识的异世界，其星象难道不值得学习吗？即便有错误的地方，随着经历慢慢纠正，最后不都是化作你自己的知识了吗？

    包括炼丹术，巫明惊愕发觉，不少丹方都是有效的，只是药材金石缺少源炁的支撑变得平凡，炼丹过程中也是缺少天地玄机的交换才无法炼出真东西，这是现实纠错，超凡幻灭的必然结果，环境不允许！

    “先秦炼炁士，那个时候环境源炁比现在更活跃，丹方就是从上古流传下来的，但现在源炁已然寂灭了，故丹方失效，且随着时代发展此方世界环境只会越来越残酷，最终变成蓝星那样。”

    巫明得出结论，不由庆幸现在的环境相比较未来现代算好了许多，起码他的灵性勉强还能沟通外界，加上炼丹术，他终于有了底气去进行主线任务了。

    因为巫明真的能炼丹，而那些方士在现有环境下不可能炼出丹药，本质还是忽悠秦始皇，他就是降维打击！某种意义上大罗殿评价的不错，他确实是超凡领域的天才，只要世界给巫明开个口子，就能超凡入圣。

    “汉代左慈、张道陵，唐袁天罡、元代张三丰等人就是如我这样吧，纵然环境不允许又如何，亦能登天梯。”巫明悠然向往。

    咄咄咄！

    忽然门口传来一阵敲门声，田师兄喊道：“师弟，巫明师弟在吗？侯方士找你过来。”

    闻言，巫明神色一动，施施然开门走出，双手一揖施礼道：“师兄有礼了，找我什么事？”

    田陇连忙还礼道：“师弟有礼了，应该又是找你去开会的。”

    他羡慕说道：“师弟你最近可谓名声扬起啊，师兄我就靠着你有了几分脸面。”

    对田陇的恭维，巫明淡然一笑，也不拒绝，他不擅长交际，认识的人不多，平时都是靠师兄引荐，而田陇也需要‘资本’进行交际，两者成互补之势。

    田师兄在前面引路，少年从容跟着身后，一路楼阁宫殿古香古色，假山水景雅致唯美，每隔一段路都有沉默而雄峻的黑甲秦兵设立关卡，矗立道路两旁验证来者身份，戒备森严。

    见状，巫明思忖，看来秦始皇是汲取了前辈的教训，害怕被方士们愚弄欺骗，战国某位楚王便求过不死药，结果被一位守门士兵给证伪，直接脸面无光，怒而杀掉了方士。

    他们现在的处境未必好过前辈多少，如今始皇帝三十三年，再过一年就是焚书，两年后就是‘坑儒’，实则为秦始皇下令把四百六十余方士坑杀在咸阳。

    “时间紧迫，我要赶紧行动了。”巫明凝视着面前的光幕，炼丹术【入门】和星象术【入门】已经浮现在专长一栏上，被面板认可，但他还要刷熟练度，掏空诸多方士的知识才有把握。

    两人一路深入宫殿群，最后来到一片奇石林子内，一位位仙风道骨，逍遥飘渺的方士端坐石墩上，手持竹简，或是议论，或是微笑侧耳，三三两两围坐在一起，仿佛一群是不食人间烟火的仙人在进行论道。

    而林地中央则矗立一尊古朴庄严的青铜大鼎，上面铭文符箓精美，鼎腹雕刻山川河海之图。

    巫明两人来到后，一位看起来地位颇高的中年华服男子笑着走来，双手一揖行礼道：“可是巫方士啊？在下侯景有礼了。”

    闻言，巫明讶然，莫非眼前的人便是留名青史的方士‘侯生’？他不敢托大，连忙还礼。

    田师兄低声提醒道：“这位可是始皇帝面前的大红人啊，方士就是他为了炼制不死药纠集起来的。”

    巫明颔首，他现在确认就是史书记载的那位方士了，侯生的‘生’代指先生的意思，并不是本名，本名应该就是侯景。

    这位‘侯生’方士对巫明很热切，双眼炽热说道：“我听说巫方士出身巫祝一脉，可曾知道巫山？”

    猝不及防的巫明就是一怔，侯方士所言的是山海经内记载的巫山，与大巫有千丝万缕的关系，且更是第一次明确出现‘不死药’的地点，也是共赴巫山的由来。

    他只能苦笑道：“侯方士高看在下了，巫山传说祖上并未记载下来。”

    侯景有些失望，却也热情不减，连忙领着巫明走向人群，对几位鹤立鸡群的上位者陆续介绍：“这位是卢锋方士，这是赵车府令，……”

    听到个个留名青史的大人物，巫明不动声色一一行礼，这几人就是方士集团的首领，也意味着自己终于走进了圈子核心。

    几个月来他不是什么都没干，凭借运用灵性辨别真丹方的本事让不死药的炼制少走了许多弯路，自然流露的现代先进知识更是被人视作未来可期的大宗师，地位水涨船高，直到现在更被引进核心圈子。

    赵高淡淡的勉励几句便离开了，回去给始皇帝报告进度，还剩几位管事的太监殷勤问侯景是否还要什么帮助，他摇了摇头，走到了中央巨鼎边主持会议。

    “每过一段时间侯方士就会召集众人，询问各自负责项目的进度，然后提出一些问题，并安排人手解决。”田师兄低声向巫明解释道，自身也兴奋无比，要知道平时这个会议是机密啊，没想到沾了师弟的光也能参与了。

    巫明若有所思，他在人群中也看到季师的身影，连忙过去施礼问好。

    “你不该来！”季师见到巫明有些失望道，炼制不死药这种忌讳，不论成功或者失败，参与的人下场都堪忧。


第八章不问苍生问鬼神


章台。

    “赵卿啊，朕的不死药可曾炼好了。”上位坐在床榻上身穿玄服的威严男子似随意问道，他手持一方竹简，仔细审批。

    闻言，赵高‘咚’的一声当即就跪下了，匍匐在地小心翼翼说道：“请陛下治罪，侯方士那边说‘还需一些时日’，已经开鼎了。”

    秦始皇淡淡‘嗯’了一声道：“叫他们快一点，你要盯紧。”

    “下臣知道。”赵高连忙拱手起身，不经意间瞄了一眼威严庄重的始皇帝，其脸色苍白的模样顿时令他心中一惊，心灵浮现几分阴霾，莫非……

    另一边，散会的方士们三三两两成群离去，巫明迈步间不禁深思，虽然刚才侯景说的慷慨激昂，好似一个宏伟里程碑要达成，但他只看到对方的焦虑不安，急躁迫切。

    侯景居然问他‘巫山’在何处？要知道侯、卢两人是坚定的‘自求派’，认为长生不死药是炼出来的，外界没有，想要寻找无疑是大海捞针，现在却问巫山，不就说明了心虚和动摇了吗。

    纵观始皇帝求仙问道的路程，自求派一直占据主导，显然皇帝也更相信炼制这种实在的活动，侯卢两人亦是长久居住在咸阳城，‘海外派’的徐福则只能在齐地眼巴巴看着资源流向自求派，直到始皇帝三十七年，嬴政生命的最后时刻才再次让徐福去求仙药。

    刚才那场会议，巫明相信有很多方士是真的为了不死药这个至高梦想奋不顾身，算是纯粹的求道者和科学家，但也有不少的投机分子只想着权力和财富，侯卢两人便是典型的骗子。

    看看史记怎么记载的，侯景失败后恐慌不已，去找卢生密谋暗害始皇帝，又遭始皇帝识破，便连夜提桶跑路，把那群方士抛弃了，一句话都没提醒，结果呢，他们是消失不见，全身而退，而咸阳城的四百多名方士则成了背锅侠，被暴怒的嬴政活埋。

    这两人属实是把诈骗行为玩明白了，估计早就安排好后路，下半辈子逍遥山野。

    “侯景啊侯景，你不仁就不要怪我不义了，‘不死药’的水太深，你把握不住，让我来。”巫明反复念叨道：“政哥的微笑也由我来守护，汝且去之。”

    他观摩过那尊正在炼丹的铜鼎，一点灵机反应都没有，铁定失败的，巫明没有出言提醒，打算冷眼旁观，直到最危机的时刻，再跳出来掌握全局。

    不一会儿，回到楼阁内，老师果不其然把他叫去又骂了一顿，巫明不敢还嘴，恭敬侍奉，反正左耳听右耳出的，老人家开心就好。

    “罢了罢了，你且走吧。”季仲叹息一声，挥了挥手让巫明离去，满脸嫌弃。

    “那老师保重。”巫明施了一礼离开了，等踏出门他抬头往天，一片朝霞绚烂，他喃喃自语：“快了，快了。”

    巫明闭眸时，漆黑的冥冥之地中，灵性在绽放，一尊虚幻朴素的三足圆腹鼎炉浮现，下方一簇纯净银火熊熊燃烧，丝丝缕缕的霞光从虚空溢出，陆续投入到元始熔炉当中，仿佛在提炼着什么。

    那是一种以概念熔炼成的灵物！

    早在巫明穿梭到这方位面，就发现灵性能蔓延外界，元始熔炉终于不止作用于自身，亦能从外界中提取灵炁、概念。

    当然，不是什么概念都能提取的，巫明猜测需要满足各种条件，还在摸索过程中，他偶然间灵性沟通到方士居住的宫殿群上空的某种玄妙之物，一枚虚幻概念在形成，且能被汲取，名曰【炼丹方士】，与提取自本体的【极乐】、【灰烬】做区别。

    这个发现让巫明欣喜若狂，便果断运转元始熔炉提炼，几个月以来终于到了尾声。

    冥冥之地，淡金氤氲自虚幻丹炉上方袅袅升起，巫明睁开眼眸，带着喜悦，快步回到房间，锁上门开始思考怎么利用【炼丹方士】这个概念灵物。

    正常来讲‘概念’级别的存在不是诸天大能没人处理得了，但恰好，大罗殿出现的时候，巫明通过直视太初道尊，获得大量的深奥知识，里面就有处理‘概念灵物’的方法。

    那是一条名为【诡仙】的道途，采取各种太初古妖的血脉精粹熔炼成‘秘药’，服用后超凡脱俗，自动掌握某些古妖的天赋能力，这条路越到后期越是非人，又称神魔道，说白了巫明感觉有点像东方的序列体系，或者说‘外丹法’。

    这里的古妖血脉要求很严苛，起码要涉及概念领域的无上大能才行，类比为‘旧日’级别的血肉及其后裔，如果他以‘概念灵物’代替也行，并且效果会更好，不会越往走后越非人，更无忧被超凡特性的疯狂意志污染，能保持自身纯净。

    现在巫明所要考虑的是，到底要不要走诡仙道路，从景茗阐述大道的理论上感觉，她的世界主流修行应该是传统的炼炁金丹道路，这条路潜力又显然更高，道途更宽阔，因为有无数前人走过，乃至出过不少大能。他清楚有迹可循，师门指点是多么重要。

    但诡仙也有它的优点，踏入道途代价更高，从根子上就能与概念沾边，自然比传统修仙更容易踏足上层，两种道途都好，这就让巫明纠结了。

    “诡仙是最契合自身的道路，而且只要一路按照纯粹灵物炼制秘药，我也能包容其他道途。”巫明思考利弊，他想到一则传闻。

    传说道尊为大道化身，任何人见之如同一面照映自身的镜子，可寻到契合自身的道路，圣人老子身上也有类似传说，巫明看着自己面板上两大天赋也颇觉诡仙道路太合适自己了。

    有了决定，巫明接下来把精力放在了熔炼‘秘药’上面。

    可惜从天尊那获得的知识残缺，‘诡仙’道途并不完善，暂时分四阶，未来需要巫明自己补全，其中第一个台阶为【游方术士】。

    但其秘药所需的各种灵物巫明都无视了，以血肉、灵萃熔炉秘药的方法为下下之选，他既然有了【炼丹方士】就不打算走这条道路，免得污秽自身，也不想再加入各种灵萃一同熔炼，只会让秘药杂驳。

    走上乘法只需‘概念’熔炼便够了，关键在于【元始熔炉】这个天赋，没有这个天赋，巫明只能请无上者来炼制，这可能吗？难怪是最契合自身道路，天妖血是买不起的，大能也请不起，只能全靠天赋了。

    “一种存于虚幻的炼丹术啊。”巫明脸色有些苍白，灵性剧烈消耗，每日都要维持一定‘输入’，元始丹炉内一枚秘药缓缓形成，丹成则立地超凡。

    时光如流水，一年有余过去了，方士的不死药炼制逐步推进中，巫明提炼的秘药也在进行。

    这天发生了却一件大事，季师病倒了，看样子时日不多，巫明等一众弟子连忙去探望。

    看着病床上白发苍苍，气若游丝的季仲，诸位弟子不由鼻子一酸。六十多岁了，在古代几乎可以称长寿，也算寿终正寝了。

    “季师奔波月余入咸阳，而后又立马投入计算天时星象的工作中，恐怕是熬不住了。”田师兄低声说道。

    巫明微动道：“不止于此吧，去年始皇帝焚烧六国史书经典，老师为楚人，早已心死如灰。”

    就在几位弟子交头接耳之时，忽然听到老人微声说道：“巫明过来！”

    闻言，巫明连忙走上前，跪坐在病榻前，俯身侧耳恭敬道：“老师有什么吩咐。”

    其他弟子则默契的离开房间，关上了门，季师明显要交代后事了。

    老人这才开口道：“我曾算天时，不死药丹成之日便在一个月后的吉日。”

    巫明心中巨震，这可是机密啊，居然告诉了他，这是为什么？

    “阿明啊。”季师突然死死抓住他的手，哀伤道：“不死药这趟浑水沾不得，老师时日无多了，等我死后，你带着诸位弟子打起守孝的名义，连夜出咸阳，顺便抬着老师的棺椁去楚地，你解释便说这是我最后的心愿，欲要归根故乡，始皇帝不会为难你们的。”

    一位躺在病榻上的老人依旧心忧弟子，多次哀求以自己的死亡给弟子们铺路，怎能不动容呢。

    “放心季师，我势必会让师兄弟们完完整整的带回楚地。”巫明当即肃穆道。

    话落，季师安心了，诸弟子中就属巫明最出色，这可是未来的大宗师啊。

    下一刻宛若回光返照，老人双眸炯炯有神，挣扎直起身，气也顺了，动作灵活不少，他从床头取出一个匣子，打开后是一尊玉冠，季师笑道：“阿明也到二十了，今日老师便给你束冠取字吧。”

    他沉吟片刻道：“往后你的字便叫子午吧，巫子午还算顺口。”

    子午时为正午和夜半，与‘明’对应，在道教中蕴意颇多，算是一个好字，巫明低头让老人亲手为自己束发带上玉冠，他心里不是滋味，对方待他如亲子，而自己却无一回报。

    束冠后，季师看着面前清新俊逸，英姿勃发的少年，不由面露微笑，他忽然大吟道：“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”

    带着许些怨怼，季师直挺挺躺下，溘然长逝。

    门外的弟子听闻，顿时一窝蜂的涌进来，扑到病榻前嚎啕大哭道：“季师……”


第九章丹成献秦皇


巫明脸色木然走出房间，深深叹口气，冥冥之地的‘秘药’趋于形成，只要立刻服用便能超凡入圣，但他还想再等等，或许能再提炼一枚概念灵物，顺便印证他某种猜测。

    季师透露的‘丹成之日’给了他很大帮助，巫明决定搏一把大的。

    固然凭借现在的秘药踏入超凡，所铸道基也是上上之选，可他野望很大，欲以两枚概念灵物熔炼秘药，形成阴阳互补，打下的根基超凡脱俗，而把握也有七成之高，这就足够了。

    等身后诸位弟子渐渐平复了情绪，商议一下后，田师兄便走出房间，来到巫明一旁低声问到：“巫师弟，接下来该怎么办？”

    老师在最后一刻把事情交代给巫明，又亲自为他行冠礼取字，显然是指定了继承人，从此季师的政治遗产和人脉关系都转到了巫明头上，且一众弟子也要依附于他。

    田师兄几人也没什么意见，于是过来请教巫明。

    巫明冷静说道：“老师曾说，让我们以守孝名义脱身，等过几日处理完季师身后事，你带着一众弟子抬棺离开咸阳，返回楚地，一旦不死药炼制失败消息传来，不要犹豫躲进山野内，我们要早做准备。”

    闻言，田陇身形一震，虽然有些遗憾不能当大官，但他也感觉最近暗潮涌动，藏着几分凶险。

    “可是，那你呢？”田陇疑惑问到。

    “我留在这里。”巫明一挥长袖淡然道，转身离去，鹤氅猎猎，背影飘渺，一道声音袅袅升起：“去见证不死药的诞生。”

    往后数日。

    巫明有条不紊的安排着老师的身后事，迎接宾客的吊唁、联系匠人打造棺材、头七守灵……

    咸阳城外，大风席卷，一众弟子抬着棺准备返回楚地，来自告别的寥寥无几，毕竟季师的门生故吏全在楚地。

    “子午师弟，此去一别不知何时再见，保重！”田陇拱手一揖，深深看来巫明一眼，转身骑马离去。

    灵棺车队渐行渐远，消失在尽头。

    矗立渭河边的巫明久久难以回神，他离开了，返回方士的宫殿群内。

    刚回来，他就看到一排排森然威严的秦兵将一间楼阁围困了起来，巫明也接受严密的搜查才被放行。

    不久，就有消息传来，有数位方士为六国暗子，听闻不死药炼成在即，欲要破坏行刺，结果识破后当场击杀。

    “何必呢，那是假的。”巫明摇了摇头，没办法古代十分迷信，秦始皇威临天下，压得六国旧贵们喘不过气来，大家都盼着始皇帝赶紧死，结果居然要长生不死了，这还得了？

    时间一天天过去了，到临近丹成这几日，连巫明都被禁足了，老老实实待在房间里。

    他看着面板上，专长一栏的‘炼丹术【精通】’和‘星象【精通】’，嘴角翘起道：“万事俱备，只欠东风。”

    就在吉日的前一天晚上，巫明门外忽然传来一阵敲门声，守在门口的秦兵喊道：“巫君子，有请观‘丹成’礼。”

    巫明打开门，对秦兵一揖道：“有礼了，请带路。”

    “巫君子客气了。”这位秦国兵卒不敢怠慢，还礼笑道：“等陛下得长生，阁下就平步青云。”

    “承你吉言。”少年笑了笑道。

    “那这边请。”秦兵道，他在前面引路，巫明从容跟着，而后面又是一位秦兵，一路所过关卡都有一排排武士在巡游，明火执仗。

    熟悉的路径来到了林子深处，巫明看见陆陆续续有十几位方士一同被请到此地，每个人背后都是两个威武的士兵监督。

    中央矗立一尊雕刻山川河海的青铜鼎，下方熊熊燃烧起橘红火焰，薪柴‘噼啪’作响，鼎上升腾袅袅白烟，似乎炼制着什么丹药。

    巫明扫了周围一眼，发觉被邀请来观礼的，全部都是顶流的方士，剩下的恐怕连不死药快炼成了都不知道，除此之外，他还看到了激动站在鼎边的侯景等人，带着一队黑甲武士的赵高。

    “诸位，我们将留名青史，长生不死药在明日炼成，到时献给始皇帝，大家都能得一世富贵。”卢锋激昂的演讲道。

    十几位方士神色各异，有的激动万分，这种是纯粹的求道者，类似科学家见证永动机诞生的心情。

    而有的浑身发抖，不知道的还以为激动，实则是投机分子在心虚，害怕谎言被戳破，要是可以他们宁愿拖着一辈子不成，可惜秦始皇下达了死命令。

    巫明观察侯、卢两人的神态，不愧是史前忽悠大师，从容自若，平静中带着些欣喜，宛如一切在握。

    场中，最后一次开鼎，铅汞、朱砂、白矾等一种种‘重药’依次定量投入青铜鼎中，然后封死！

    看得巫明是眉头直跳，在没有灵机交换的情况下，矿药无法物质转化衍生一缕丹炁，就是纯粹重金属罢了，谁吃谁死，始皇帝能撑个两年着实厉害。

    漫漫长夜的等待，场地众人安静矗立，直到天际露白，金乌东升，第一缕晨曦洒落林间。

    “吉时已到，准备开鼎！”侯景死死盯着面前的‘日晷’和‘水钟’，他见时间一到，立刻大喝道，这两件器物是花费大代价打造计时用的，精准度处在时代前沿。

    这一大喝，诸位武士精神一震，纷纷举起青铜长剑准备抛开封死的鼎盖，就在霎时，远方一道彩虹横跨天际，竹林上空丝丝缕缕的紫烟升腾，连绵成云，带着一股清香。

    众人都呆滞了，卢锋反应很快，适时开口狂笑道：“异象浮现，这是不死药将成，天地共贺之啊，霓虹贯日，紫云蔽空，丹炁绽放，陛下万寿不朽！”

    武士们何曾见过这副场景啊，顿时心悦诚服道：“不死药成，陛下万寿不朽，山河永固！”

    数十位武士齐齐高呼，引得冷静的方士也随之激动，跟着高呼起‘陛下万寿’，巫明见状冷笑，侯景真是搞‘祥瑞’小能手啊，这紫烟、彩虹据他所知就不下十几种方法‘制造’出，只能说封建王朝老传统了。

    不过身在局中的他也不得不附和了几句。

    随着林子的高呼声传向方士的宫殿群，大清早起来的方士们懵懂了一阵，接着反应机灵的人望向林子方向，颤抖说道：“那是平时炼丹之地，莫非不死药成了。”

    “快看，长虹贯日，紫烟凌空！”有人惊呼，马上就跟着大喊道：“陛下万寿不朽，山河永固。”

    一时间，方士弟子千余人，加上驻扎的士兵纷纷大喊，陛下之声传遍小半个咸阳。

    章台处理政务的秦始皇隐约听到声音，他连竹简扔下，快步走向殿前，遥望声音传来的方向，明悟是什么地方的始皇帝哈哈大笑道：“不死药成矣，大秦万世不朽。”

    周围值日的宿卫齐齐跪下，巍峨的九阶高台一排排威武士兵依次下跪，心悦诚服道：“陛下万寿不朽，山河永固！”

    “快去传唤赵高，把不死药给朕献上。”等不及的始皇帝吩咐一位下人道。

    那人称‘诺’一声连忙向方士所在地赶去。

    而此刻，在林间炼丹处，众人激动不已。

    侯景似反应迟迟，卡着声势衰弱的片刻，他才对几位开鼎武士怒喝道：“还在发什么呆，天时错过了，要是不死药失效拿你们是问！”

    好家伙连背锅侠都找到了。

    闻言，几位武士大汗连连，围着巨大青铜鼎，纷纷刺出长剑，插进封死的鼎盖边缘，齐齐大喝一声，使力抛起，‘咚’的一声沉重的鼎盖坠地，砸出浅坑。

    人群中，众人争相恐后的往前面挤着，而巫明不动声色的躲在最后面，加了这么多物质去烧锻，也不知会不会挥发出一些有毒物质，躲远点好。

    只听‘噗呲’一声，鼎开的瞬间，一股五彩氤氲冲霄，宛如烟火般绚烂，隐约轰鸣声回荡，似龙吟虎啸，林间狂风席卷，落叶簌簌，一抹殷红在大鼎中央绽放。

    “卧槽。”远方的巫明目瞪口呆，连忙看向侯景，中年男子脸色也难抑吃惊和激动，不似作假。

    莫非这不死药是真的？！

    吓得巫明释放灵性，蔓延向五气缭绕的丹鼎处，结果没有丝毫反应，他这才松了口气。

    巫明思忖想到‘加了这么多矿石，又高温烧锻，发生什么化学反应都不奇怪，古人连火药配比都研究出来了，无意中弄出个顶级烟花配方很正常，毕竟里面的丹方都是真东西，没有源炁参与无法成真，但也不能一个响屁都不给放吧？’

    因为见过‘蔡国强’顶级烟花大师的表演，巫明比较淡定，作品【天梯】、【九级浪】比这夸张多了。

    一旁的侯景微微一愣后，反应过来便大呼小叫道：“快快快，立刻萃取丹炁，否则不死药会自行融入天地中，凡人无法捕捉。”

    这一步是侯、卢两人亲自操作的，据他们所言，唯有家传的‘丹衣法’才能封住不死药精华，不方便给外人观摩。

    对此，巫明是佩服的，想不到古人想出的种种设定真不比后世网文设定差。他猜测侯景和卢锋两人能做手脚的就是这一环节。

    不一会儿，远处一位骑士策马奔跑过来，高呼道：“陛下有令，赵中车府令把不死药献上。”

    适时从林子深处走出的赵高、侯景等人哈哈大笑道：“时间刚刚好啊，这不死药合该陛下所得！”

    于是赵高捧着一个玉匣，里面似乎装着不死药，他对侯卢两人道：“既然如此，且随我去殿见陛下，为尔等报功。”

    “且随，且随！”侯景震声大笑道，仿佛丝毫不担忧露馅。

    “那这边请。”赵高伸手一引，在众多武士拥簇下，前往秦皇宫。

    始皇帝三十五年，侯生、卢生炼不死药成，进贡皇帝。


第十章真假不死药


侯景心中忐忑，表面却欣喜万分，一路跟着赵高渡过重重关卡检验，捧着玉匣终于入了宫廷见到始皇帝。

    金碧辉煌的宫殿上位，天子身披玄色龙袍，绛红点缀，袖边鎏金，冠冕垂落十二旒，容貌模糊不清，一股威严厚重之感扑面而来。

    “陛下。”台阶下的赵高一行人深深弯腰，行礼作揖恭敬道。

    “赵车府令，可是不死药炼成了。”殿上皇帝矜持的开口道，渺渺声音宛如从九天之上传下。

    “臣不辱使命，为陛下炼出的不死药。”赵高喜气洋洋回答道，弯腰一躬，双手高高奉起玉匣子。

    嬴政不淡定了，长袖一挥，带着几分急促道：“把它献上来。”

    闻言，一旁侍奉的太监立刻走向台阶，双手小心翼翼的接过玉匣子，再快步回到殿旁，他低声问到：“陛下，可要试药。”

    天子犹豫了，他正要挥手让下人试药时，台阶下的侯景坐不住了，咬牙冒险走出一步，深深一揖道：“臣昧死求陛下立即服用不死药，否则玉匣一开，精华便被左近之人汲取，再练一颗就不知道要等何年何月了。”

    始皇帝皱起眉头，开口欲言时，殿下的赵高忽然大喝一声，满脸怒容道：“大胆，要是陛下出事，你负责吗？！”

    “我来负责！”侯景抬起头，义正言辞道，他自信满满的模样，仿佛必不可能失败的。

    你别说，嬴政还真欣赏自信的人才，他带着深意望向侯景，大袖一挥道：“那好，朕求长生不死，也需几分诚意，或许能让皇天后土保佑。”

    “把朕的不死药拿来。”嬴政对一旁太监道，玉匣子被端上，他打开后看到，一枚殷红的圆润丹药静静躺在凹槽内，小拇指头大小，表面光滑晶莹，卖相不凡。至少在两千年前，能做成药丸的模样技术确实可以。

    谁料，天子却又疑惑道：“既是不死丹，为何不闻异香。”

    “陛下，这是臣家传丹术，在外表附上一层丹衣，锁住精华，自然返璞归真，神物天成。”侯景恭敬解释道。

    还未经受网文脑袋洗礼的古人，在侯方士一套又一套的‘新颖设定’下，特别信服，天子果断吞服了那枚殷红丹药。

    如果巫明在此，也只能感叹一句人才，史记上便记载了侯、方两人的忽悠大法，在不死药失败后，他们立刻又拿出了一套设定，说‘陛下乃天子，自有龙虎气环绕，万法不侵，那些真人神仙、不死药都会趋利避害，所以请陛下白龙鱼服，秘密出行，不告知他人或许能找到不死药。’

    直到侯、方两人逃离前，始皇帝依旧深信不疑，当然爱有多深，恨意就过多迫切，留在咸阳的方士们，最终变成了史书上一串冰冷的数字。

    “但这一次，我代表方士先给你们背刺一刀。”端坐林子石块上的巫明低语，他凝视着面前的‘日晷’，这具器物是老师一生的心血，时间计算精准。

    “如果估摸的不错，现在赵高他们快把不死药献上了吧。”巫明手捧竹简，喃喃自语。

    他忽然起身，将自身衣襟打乱，伸手往头顶玉冠一扯，变得歪歪扭扭，几缕墨发垂落，接着少年带着彷徨快步疾走。

    片刻，巫明又折返过来，来到青铜鼎旁边，咬牙将一些五气燃尽后的物质灰烬抓一把涂抹在皮肤上，然后脚一踢，一只靴子飞出去，巫明这才惶恐的奔跑出林子。

    少年一边跑还一边大喊大叫道：“不好啦，大事不好啦，不死药炼错，那是假丹，吃了会死人的。”

    这时，林子里观礼的方士们早早散去，准备回去和同僚吹一下牛逼，结果他们闻声惊愕往回看。

    “巫君何故彷徨啊？”有人惊讶问道，走进形象凌乱的少年身前。

    巫明巴不得把事情闹大，他伸出手急忙说道：“不死药出了岔子，长生不死变成了剧毒之物，绝对不能让陛下服用。”

    那人一看巫明沾染黑色灰烬的手臂变得通红，甚至又有溃疡的迹象，顿时惊恐的后退道：“你别过来啊。”

    见状，原本想围上去吃瓜的方士与制止的秦兵都纷纷后退，巫明宛若霸王再世，跑到哪，那里的人群就散开。

    巫明更是灵机一动高喊道：“快去请诸位顶级方士，去丹鼎那里取不死药残渣验证，还有武士们派人把林子围起来，不得陛下命令，决不能让任何人靠近。”

    话落，众人大梦初醒，连忙行动起来，一些聪明人更是手脚发冷的想到：“要是陛下出了什么三长两短，我们难以幸免啊。”

    一路狂奔的巫明又适时喊道：“都怪侯卢两人，不死药炼法没错，但最后一步取丹错了，好丹变剧毒。”

    被提醒的众人眼睛一亮，对啊，最后处理不死药的是侯卢两人，有锅往他们身上推就是了。

    巫明见众人意会的模样，不由点了点头，没再方士宫殿这边跑，而是直直往秦皇宫内跑。

    狂奔时气喘吁吁也不忘大喊道：“大事不好啦，罪人侯景，取丹失误，不死药变成剧毒之物啊。”

    本来前往皇宫的有一处处关卡，但那些秦兵却不敢阻拦了，望着少年衣衫不整的仓皇模样，又看到他举起沾染黑灰的手臂通红，怒视群雄，避之不及啊。

    就这样，巫明一路畅通无阻，从方士殿杀到‘章台宫’，眼睛都不眨一下。

    直到殿前才被尽忠职守的宿卫拦下，以剑戟看押跪在地面，巫明也不曾心虚，怒目而瞪高呼道：“陛下，我要见陛下，不死药错了，要是天子出事，拿你们试问。”

    虽然武士们不愿让任何一丝危险脱离掌握，但他们也不敢阻拦，便连忙派一位宿卫进去求见始皇帝。

    殿内，这时的嬴政才刚刚服下不死药没多久，唤来一位医馆随时伺候，免得出现了什么突发病症。

    还未等忐忑的侯景想出忽悠话语，殿外就传来一阵嘈杂声音，嬴政不悦抬头问道：“殿外何人喧哗，违背礼仪莫不怕朕责罚？！”

    武士适时进来跪下道：“回禀陛下，是一位方士，言不死药为假。”

    话落，大殿内的气氛降到冰点，侯、卢两人浑身颤抖，嬴政沉默，心脏一揪。

    侯景反应很快，站出来斥责道：“是哪里的方士说谎，陛下……”

    “够了！”天子忽然大喝道：“侯景、卢锋你们两人闭嘴，把殿外那位方士叫进来。”

    两人惶恐不安，却也不敢再言，他们心底纷纷怒不可遏‘到底是谁？！到底是谁背弃了方士之间的潜规则。’

    外面的巫明得到了传唤，他连忙整理一下仪容，免得失礼了，可是丢了一只靴子，玉冠弯弯扭扭快掉下来，根本不是一时半会整理好的，扶冠冕的举动反倒令清俊少年变得几分‘可爱’了。

    一旁武士想笑：“方士来不及了，陛下在里面等着。”

    “我马上就进去。”巫明连忙回答道，神态依旧从容，不显一丝窘迫，他快步走进金碧辉煌的宫殿内，还不等观望秦始皇，便深深鞠躬作揖道：“鄙民巫明，见过陛下。”

    嬴政见到下方仪容不正的少年，若有所思，季太史的弟子吗？表面上他却面色大怒，喝斥道：“殿前失礼，你该当何罪！”

    正常人面对生杀夺予帝王的苛责早就诚惶诚恐的匍匐在地了，巫明心中有点压力，可随后一想这具身体被杀了也没关系啊，怕毛！便也愈发从容。

    “鄙民为陛下安危，奋不顾身，多有失礼，等解释后请治罪。”他不慌不忙拱手，并且反问掌握主动权道：“那不死药在哪呢？”

    闻言，始皇帝审视殿下的少年，即便仪容不整依旧神态若定的巫明不由颔首，一个人的气度是衣服掩饰不了的，他淡淡说道：“我服用了。”

    巫明心中顿时一定，表面上却愤然望向侯、卢两人道：“依我之言，这两人皆该杀！”

    一旁站着的侯、卢两人脑袋充血，怒不可遏，比起敌人最可恶的还是叛徒，恨不得拔剑刺死眼前的少年。

    天子见状沉默，别说心里真有点慌，他服用‘殷红丹药’时，外表那层微甜，但咽下后感觉胃部不太舒服，好似有一块东西的重量凸显出来，一开始还以为是必要现象，但听巫明说后，感觉越来越不对劲了。

    好在，他不方便说话时，家奴赵高适时站出来道：“巫方士，你为何这么说？攻击同僚不齿。”

    “正有话说，不死药鼎开则成，根本无需多久雕琢，他们家传丹术不过多此一举，不但把我等方士的心血全毁了，更让化作剧毒之物的丹药给陛下服用。”巫明义正言辞道。

    赵高有些无奈了，不得不站出来道：“你有什么证据。”

    少年举起沾染黑灰的通红手臂，昂首道：“这就是证据，丹鼎内的不死药残余仅仅接触到皮肤就让其受损，要是吞入胃部，那岂不是穿肠破肚。”

    他正容拱手道：“陛下若不信，可派人前往方士那里取物检验，而常人将这些不死药吞入腹中，过几天会发生胃痛、咳血、皮肤溃疡等症状，若是不及时医治甚至会死亡。”

    天子沉默，挥了挥手道：“把他们三人看押下去，派人去验证此事。”

    话落，嬴政就急匆匆拂袖离去，身后一位医官亦趋亦附，他迫不及待回去接受治疗了，顺便也在等药效挥发，他已经不知该信谁了。

    武士们依言上前，把三人看押下去了，几人都没反抗，唯有侯景咬牙切齿怒视一旁巫明道：“竖子不足以谋！”


第十一章幸进之辈


其实根本不需要等三天，当天晚上始皇帝消化完那层‘丹衣’后就腹痛不止，排泄出血丝，好在医师随时在旁，神奇的针灸下居然缓过来了。

    实际上鼎开的那波烟花就把‘重药’全部排出了，剩下的许些残余最多令人大病一场罢了。

    只是始皇帝身体早就千疮百孔，这下子就是要命，再加上得到属下的验证过后，嬴政心中杀机攀升到极致，但他没有立即下令杀死侯卢两人。

    嬴政还有一些事情没弄明白，不能偏听偏信，这是过去的政治敏锐告诉他的，或许有问题的不是侯卢两人丹衣技术，而是不死药本身，炼制的从头就是剧毒之物。

    这便是巫明打破‘皇帝新衣’的后果了，产生了信任危机，以后方士说的话再漂亮，始皇帝心里深处总会警惕起来，迷信那一套破去了外皮，也就那样了。

    数日后，巫明三人便得到传唤，去内殿见始皇帝。

    这时，他那只沾染黑色灰烬的手臂已经被医师处理好了，也没太大问题，且被看押期间，衣食亦不曾短缺，巫明沐浴焚香后，整理仪容，便随着太监引路，见嬴政。

    路上三人相遇，侯景恢复了冷静，他看见巫明便‘冷哼’一声，拂袖离去，连招呼都不打，仿佛羞于此人为伍。

    巫明面无表情，远远缀在后面，他隐晦观察了周围，时不时遇见一排排巡游的威武黑甲士兵，沉默而干练，肃杀之气横溢，显然嬴政病重这几天，咸阳已经警戒到极点。

    不过始皇帝能抽出时间接见他们，估计也修养的差不多了。

    三人陆续进入一间偏殿，巫明瞥了一眼床榻上的嬴政，脸色有些苍白，精神萎靡，好在没有出现严重情况，他不敢多看当即行礼作揖，深深弯腰道：“鄙民拜见陛下。”

    一旁侯、卢两人也下跪叩首道：“罪臣叩见陛下。”

    宫殿内一时间寂静无声，巫明大大咧咧的站着，两人跪下，几位御医侍奉病榻边，更有两排武士分立于两边，着甲持斧，虎视眈眈，令人心脏一紧。

    许久后，一道威严透着许些虚弱的声音从病榻上传来：“都起来吧。”

    闻言，侯、卢两人连忙起身，他们发现不知不觉中背后已经湿透了。

    “侯景啊，朕有一事想问，这不死药是否为真？”嬴政淡淡说道。

    这句话顿时让侯景汗流浃背，杀人诛心啊，假如不死药为真，反之就是他们两人的丹衣技术出问题，有故意陷害天子的嫌疑，要是不死药为假，那么主持项目的他们其心可诛，犯下欺君大罪，这一刻两人终于绝望了。

    见两人绞尽脑汁编造说辞的样子，巫明不急，因为都险些毒死嬴政了，侯景还想活命就是搞笑，只是看他选择那种死法罢了。

    场中，有那么一刻侯景都想发狠，把一众方士拉下水，可他看向一旁的巫明，悲叹一声，知道此时推卸责任，最终只会沦落到相互踢皮球的境地，到时连一丝生机都把握不住了。

    他硬着头皮说道：“陛下不死药为真，臣下的‘丹衣之术’亦是家传秘法，只是……只是不知道会出问题。”

    “呵呵。”嬴政冷笑一声，怒不可遏道：“侯景，你莫不是把朕当傻子来糊弄，来人！把他凌迟处刑！”

    侯景瞪大双眸，惊恐的跪下，嚎啕大哭道：“陛下我错了，我错了，是……是那群方士炼制的不死药本来就有问题啊！”

    但两旁沉默的武士上前，强硬的将语无伦次的两人拖了下去，侯、卢竭力挣扎，形态狼狈不堪，可还是渐渐远去，大哭声音微乎其微。

    嬴政深恨之，一句‘不知道’就能推卸责任？感受到浑身不舒服的身体，他打定主意要把侯、卢两人夷灭三族。

    至于巫明，天子看向下方的年轻人，带着审视的目光，心想再等等……

    殿外传来的惨叫声一阵又一阵，巫明面露不忍，却也没求情，站姿如松，气度巍峨不动。

    片刻后，武士持剑入内，跪在殿下，一滴滴的鲜血从剑刃上流淌到地毯上，他低沉开口道：“陛下，贼子已经处决。”

    天子沉默不语，染血的武士就在身旁，肃杀和血腥味扩散，这是杀鸡儆猴啊！

    巫明心中压力越来越重，真站在这个位置时，他终于明白忽悠集团的首领不是那么好当的，好在进咸阳这几年他也是历练出来了，和过去的平凡青年划出了鸿沟，更兼不畏死亡，巫明木然支撑下来了。

    也不知过去了多久，上位的天子打破沉默说道：“巫方士还不退下，可有话要说。”

    巫明方才松了口气，他正容拱手道：“陛下，事到如今唯有再炼不死药了，之前失败是因为缺少了一个关键要素，实际上丹方和炼制过程都没有错，有了一次经验我们会成功的。”

    “失败？”嬴政吃惊了，他眉头皱起，随着侯、卢两人死亡原本他都不打算追究不死药真假的问题了，稀里糊涂下个台阶，好再利用这些方士帮自己去炼制不死药，结果你就自爆了？！

    天子难以接受，怒然说道：“你可想明白了，如果不死药是假，那你们便是欺君之罪。”

    少年淡定一笑，他老早就预料到侯景两人会把屎盆子扣在自己身上了，自然得想出一套万全的说辞解释，虽然现在嬴政不追究，但他也要把问题说清楚了，争取不留祸患。

    巫明恭敬说道：“鄙民自然不敢欺君，是侯、卢两人不懂方术，以为不死药炼制只需人力即可，殊不知还有天时地利，不死药缺少了源炁参与，根本不可能成，包括那些丹方都已经失效，灵异不显。”

    接着他把‘源炁理论’那一套说法明明白白的讲出。

    “那朕岂不是永无长生不死之日。”听闻后嬴政皱眉说道，脸色铁青，颇为不悦，他甚至都不清楚巫明说的到底是不是真的，可这套设定又很有道理的样子，甩开了侯景几条街。

    “不然。”巫明拱手自信道：“大道演化总有一线生机，陛下只需答应我两件事，便可得不死药。”

    “哦？”嬴政心中警惕起来，表面却淡淡道：“何事啊，能办到朕必然全力支持。”

    “其一，鄙人欲求‘国师’之位，不需要执掌任何实权和事宜，只需陛下在圣旨上写下许诺吾‘拥有支配国运之权’便可。”巫明图穷匕见道：“其二，请求陛下去泰山封禅，告知皇天后土欲炼不死药，如此便能炼得。”

    闻言，嬴政陷入沉思，他发觉这两个条件不需要自己付出什么啊，虽然动用‘国运’有些忌讳，但还是虚幻的事物，比起侯景两人要这要那的，调用庞大财力物力人力，巫明这一任方士领袖好像要价很便宜哈，感觉自己在白嫖。

    “朕不知，这国运又与炼制不死药有什么关系啊？”天子疑惑问道。

    巫明微笑道：“丹药失效因源炁不显，一国之运便能替代源炁，只需经过泰山封禅激活即可。”

    这句话其实半真半假，源炁能转化成气运，自然国运也能提炼成源炁，可这就不是试炼者能办得到的，要大罗殿来收割。

    甚至因为此方世界源炁沉寂，连‘国运’也不显人间，没有那些超凡王朝的龙气这么变态，常人别说调用了，连望气都看不见，他只为留一个保证和后手罢了，而泰山封禅纯粹就是忽悠，为自己谋利。

    床榻上，嬴政撑着病体，坐直了身子，他淡淡‘哦’了一声道：“巫方士话说得挺好听的，就是朕害怕又是一个侯景啊。”

    巫明洒然一笑道：“陛下若是不信，可等我炼不出丹药再拿我问罪，反正一道圣旨，一次泰山封禅的事情罢了。”

    “而且……”他顿了顿道：“我也有术法自证，只是效果没那么明显罢了，不知陛下可敢一试。”

    嬴政看着下方少年坦诚真挚的模样，啧啧称奇，以他的识人之能居然没看出巫明在撒谎。

    天子顿时好奇心大涨，大袖一挥道：“那便来试一试，方士要怎么做，朕配合。”

    “这个术法要我伸出手触碰陛下的神庭，有冒犯之处还需陛下海量。”巫明作揖低头道。

    “哦，如此简单，尽管施展。”嬴政笑了，他为了长生不死都敢吃下‘未知丹药’，又岂会怕皮肤的接触。

    “得罪了。”巫明低声道，三步做两步的来到床榻边，在始皇帝好奇的目光中，伸出一根手指轻轻点在嬴政的眉心处。

    这时周围的武士们已经警惕起来了，在先秦时期，三王以降，诸夏共识便是鬼神之类无法伤害王者，但刺客可以，所以他们不担心什么方术暗害天子，就怕巫明起了刺杀之心。

    这些巫明有所感知，却也没放在心上，他闭眸，眉心灵性涓涓细流，蔓延到外界，冥冥之间一尊熔炉浮现，一缕缕莹白之气被引动，顺着手指传递到始皇帝的神庭当中，这是名曰【极乐】的灵物。

    莹白光辉在少年的指尖上闪烁，周围众目睽睽之下，武士医师们都惊愕了，咽了咽口水，直呼神迹。

    过渡人体时，【极乐】稍微有些阻碍，好在最终还是传递到天子的灵性里了。

    “这是？！”嬴政豁然睁开双眼，面容震惊，看向巫明的眼神彻底不同了，更是大呼道：

    “公乃真人神仙呼？！”


第十二章长生三步走


此刻，众人看着手指耀莹辉的巫明，脑海里浮现一个形象的画面，‘仙人抚我顶，结发受长生’！

    他们都好奇到底是什么神奇的东西，令喜怒不形于色的千古一帝如此大惊失色。

    嬴政看向巫明多了几分敬畏，他刚才经历的是‘灵感大爆炸’，难以形容那种感觉，就像思维忽然加快了数十倍，无数灵光闪烁，曾经遇到的令他头疼的难题迎刃而解，过往晦涩难懂遗忘在角落的经典悉数回忆起来，深刻铭心，宛如整个人的思维被拔高了，成为上位生物俯视凡人。

    经此神迹，哪怕仅维持一秒钟，他身为祖龙亦是动容，称呼巫明为真仙人，心中地位远超之前的侯景两人，毕竟这可是真实不虚的超凡啊。

    对此，巫明却笑着摇头，他坦然道：“陛下，若我为真仙人，又怎么会纡尊降贵侍奉您呢。”

    嬴政方才恍然大悟，哈哈大笑，虽这么说，但巫明在心中地位却丝毫不降。

    他也很好奇问道：“只是，如果连这都不能称为真人，那你又距离真人有多远呢？”

    巫明再度摇了摇头，苦笑拱手弯腰道：“我不过沾染了许些门道的后学末进罢了，离真人还有十万八千里远。”

    “实际上我参与炼制不死药，求国师之位，也为了自身修行，期待能入道。”少年甚至坦诚说道。

    在他扳倒侯景后就深刻明白，自己没有那种忽悠才能，论撒谎更玩不过这些老狐狸，唯有说真话，做真事，求真道，不断进步才能立足于帝国核心。

    比如前面的源炁理论可是句句属实，关乎世界真相，还有利用国运和泰山封禅修行也没有隐瞒，只是把话往小的说，保留一些底牌罢了。

    巫明的谦卑之词，让嬴政大受震动，他忍不住问到：“那些方士，还有贼子侯景等人又是什么境界。”

    “他们？”巫明沉吟片刻，委婉道：“只是学习了一些表面的道理，未得真传。”

    嬴政瞬间懂了，自己恐怕遇到的都是骗子，顿时便对那群养在咸阳的方士们兴趣寥寥，反之对巫明的热情直线攀升。

    “放心，巫卿的国师之位朕马上落实到位，还有泰山封禅这就立刻叫群臣准备。”天子拍了拍胸口保证，同时他扭扭捏捏的问到：“朕有一事不明，刚才那种状态到底是什么东西。”

    听到始皇帝的保证，巫明先是一喜，激动难掩，自己终于能入道了，但面对‘极乐’的问题，他却微微一笑，敷衍过去了，这可是关乎大道的事情。

    【极乐】源于元始熔炉的提炼，本质和概念“炼丹方士”没区别，是采集自身的积极情绪熔炼而成的，人平时总有思维活跃、灵光爆棚的时候，但这时不一定能用到‘好钢’上，极乐便是将灵光转化成灵物储存，待需要时利用起来，在过去凭借‘极乐’巫明可是一次卡文都没出现。

    至于‘灰烬’就相反，为负面情绪熔炼提取，没啥作用，顶多能让陷入盲目乐观的巫明泼一盆冷水降降温。

    曾经这个天赋受限于环境，只能用作自身，直到穿梭大秦位面，灵性勉强扩散外界，这才打开了新用法，便是过渡给他人，可有个副作用恐怕巫明都不知道，‘极乐’别人用过后，很容易上瘾。

    见始皇帝带着极大兴趣，不断打听关于超凡的事情，他是逐渐支撑不住了，连忙转移话题说道：

    “陛下需知微见著啊，哪怕以我的境界距离长生不死亦是望洋兴叹，又何况凡人寻长生，我们需要认识到炼制不死药是一个长期、持久的目标。”

    闻言，天子皱眉，他都不知道自己还能活多久，可能下一刻就驾崩了，他急切道：“巫卿啊，这也太慢了，可有其他法门。”

    巫明只是打算旁敲侧击一下，免得嬴政抱太大希望，长生连大罗殿许多道友都视为终极目标，岂是这么容易达成，当然忽悠还是要进行的。

    他微笑拱手道：“不急，我有‘三步走计划’，把大的目标划分成三个小目标，逐步达成。”

    “三步走？”嬴政有些不明觉厉。

    “是的！”巫明昂首中气道：“三步走就是：养生、延寿、长生，首先便是养生，经此一遭，陛下恐怕也明白自己身体千疮百孔，不死药所用材料皆是‘重药’、‘猛药’！即便再有一枚不死药摆在陛下眼前，也犹如虎狼大药，肉身承受不起，何来求长生。”

    “况且……”他顿了顿道：“陛下也需要足够时间去等待不死药炼成之日，根据我的研究，人体寿命极限应当有百二十年，可期间会因发育不良、遭遇暗伤、酒色掏空、辛劳积病等种种因素导致寿命极大削少，依愚之看，陛下看似朽木将枯的身体如果修养得当应该还有二十余年的寿命。”

    听到这套方法论，嬴政兴奋无比，忍不住连连点头，他本就是务实之人，养生可比飘渺的长生不死可靠多了，天子热切说道：“先生，还有第二步，第三步又是何解？”

    巫明侃侃而谈道：“延寿，这一步是打破生命极限，陛下身体精气溃散差不多了，再养生也难以活到人类极限寿命，这时就要初步利用丹药，重新积蓄精气，修补残破的肉身，而丹药需温和，谨用‘重药’，加之养生后的身躯能承受，向天再借一百年轻而易举。”

    “第三步便是长生了，重复年轻的肉身足以承受重药，吞不死药而长生，此三步走，既是循序渐进的攀登台阶，也是并列进行的长生工程，这就应和了我们的认知，长生是一个长期又持久性的活动。”

    “大赞！”嬴政忍不住拍案叫绝，他对巫明说道：“朕这就立刻落实先生的要求，先生要什么朕全力支持。”

    “鄙民多谢陛下。”面对皇帝的赞扬，巫明一挥大袖，矜持的弯腰作揖道，他暗暗想‘侯景啊侯景，我的理论设定碾压，方法论又切实可行、目标清晰，你拿什么跟我比。’

    嬴政办事效率很快，当即叫人拟了份圣旨，盖下了和氏璧铸成的传国玉玺，并颁布给百官，强迫三公九卿署名，认可‘国师’这一官位。

    对此李斯等人无可奈何，况且连他们看到这套设定和方法论，心灵都蠢蠢欲动了，起码这位新宠巫方士的养生太可行了。

    傍晚，被始皇帝拉着聊了一个白天的巫明，手捧一份圣旨带着满身疲惫回到了方士宫殿群里。

    在他周围拱卫着五十位威风凛凛的大秦锐士，身后的太监奴婢捧着一盒盒天子赐予的奖励，宝剑、玉珏、官印、金帛、锦棉等等，来时如喽啰，去时富贵满城。

    靠近方士居住的宫殿群里，他看到一些人紧张的透过门窗望过来，过去三天，不死药失败、天子病重、侯景下狱一系列坏消息传来，此地更被封锁，所有人都如遭雷击，以为要完了。

    没想到今天峰回路转，无数人看见巫明一步步走来，光鲜亮丽的样子令人羡慕。

    巫明故意站在中央，高喊道：“诸位放心，始皇帝没有为难大家，吾必继承侯景方士的遗志，炼出不死药。”

    他清楚自己要安抚诸位方士的心情，顺便也宣告自己的领导权，这些方士虽然不能成事，但能坏事。

    陆陆续续有些人从房间楼阁里走出来了，他们一个个感激拱手对巫明道：“谢巫君子救命之恩，吾必报答。”

    大家本来都以为要死了，结果似乎还能继续吃皇粮的样子，谁都知道这是巫明的功劳，这个恩情得记着。

    巫明也都一一的作揖回礼，如沐春风。

    小半个时辰后，处理完杂事，他才回到房间里，指挥几位太监将一箱箱礼品随意放置各处，作揖告别正准备躺下休息，然后他掀开丝绸被看见里面的妹纸陷入了深思。

    门外有秦兵守卫，里面有妹纸暖床，这地位不一样了呀。

    最后巫明还是没有碰穿着单薄透明蝉衣的小美人，连吃几把‘灰烬’，冷静下来后把她送出去，宣称‘吾未入道，不敢失元阳’，搪塞过去了。

    少年清楚，自己不可能一辈子待在大秦的，不宜生情留种，自己也没把握炼长生药，最多到延寿这一步，那么他在时美妾后裔享尽荣华，他不在下场则必然凄惨无比，头顶青青大草原。

    “终究还是脸皮太薄了，做不来渣男。”巫明叹息，接着暗暗发誓：“等入道后，一定要收集道家‘房中术’，研究怎样避孕。”


第十三章泰山封禅道基立


这几天巫明就跟做梦一样，金碧辉煌的宫殿，成群拥簇的仆从，仪仗威严的卫队，无数人的溢美和阿谀之言从四面八方传来，始皇帝向来对人才很大方，什么赏赐都给上一套，可谓荣华富贵溢天下。

    然后他发现了曾经视为垃圾的‘灰烬’新用法，要不是每天吃灰度日，巫明早就飘飘然，沉迷于虚假的富贵当中了。

    不过经此一遭，巫明眉心灵性高涨，愈发触动，仿佛打磨了道心，蓬勃愈发，短则十天半月，多则数月，他会水满则溢般消化秘药，自动踏入超凡。

    巫明等不及了，连忙催促始皇帝出游东巡，去泰山封禅。

    结果被回应说，泰山封禅是一件很严肃的政治活动，天子更急却也要选择良辰吉日，安排一系列礼仪和程序，更要和百官沟通，祭祀先祖列王。

    闻言，巫明一愣，苦笑：“恐怕自己在朝廷和百姓风评变成了宠臣妖孽之类的吧。”

    但为攀登大道，许些流言蜚语又算的了什么呢，知我罪我，其唯春秋啊。

    如此又磨磨蹭蹭一个月有余后，始皇帝终于带着百官动身了，离去咸阳前一晚，天子忽然派出了军队将巫明保护起来。

    他也没有反对，比起现代文明的秩序性，古代解决政治矛盾的方法简单粗暴多了，那就是‘我解决不了问题，难不成还解决不了制造问题的人吗？’

    东巡的一路上，是一位将军时不时要求巫明更换马车，乃至衣物，他都纳谏如流，不嫌麻烦，将军也很满意，很少见到这么听话的贵人。

    走走停停两个月，终于到了泰山脚下。

    始皇帝三十五年，巫明扭转了历史，令秦帝国出现了第二次泰山封禅活动，他打开光幕，看到了大罗殿提示的大秦位面‘修正/扭曲度’达到了10%以上。

    大罗殿以试炼者抛动世界，收割源炁点，自然有一套判断标准和收益尺度，这背后的计算很复杂，为了公平和透明，祂将其简化成普通人都能理解的东西，方便试炼者查询。

    所谓‘修正度’和‘扭曲度’都是试炼者在位面一切活动和蝴蝶效应的总和，两者一体两面又分开计算，修正便是对世界积极向的修改，扭曲则是对世界负面向的改变，正如世界不是二极管。

    试炼者做一件事必然不会单纯只有积极或消极的一面，都是利大于弊，或者弊大于利的问题。

    比如现代文明诞生了核弹头，这玩意儿肯定能摧毁人类文明，但它又令世界处于和平，宛如集灾厄与奇迹于一体，故而哪怕分开计算，但显化在试炼者面前是【修正/扭曲度】：00%。

    “百分之十很多了，即便是低级位面，论收割的源炁点，我在新人试炼者中也算名列前茅。”巫明喃喃自语。

    他眺望远方一辆辆威武战车和黑甲秦兵方阵拥簇着宏伟的天子法架徐徐而来，无数黑色的旌旗猎猎，干戈声响起，闪烁森然寒芒，两边更有《与子同袍》的赞歌响彻。

    泰山封禅开始了，巫明激动难掩，目不斜视的跟随天子法驾登山，周围重臣虎将见状直皱眉头。

    泰山巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，自古以来便是诸夏的神圣象征，具备厚重的历史沉淀。

    山体分三层阶梯式地质结构，坐北朝南，一条十公里的登天路直通浩大的巅峰。

    巫明随始皇帝和百官登顶，视野骤然开阔，俯视天下，不畏浮云遮望眼，在壮阔的天地面前，让人有种奇异的错觉，仿佛自身如蝼蚁，连天上的日月星辰亦是渺小。

    祭祀进行中，巫明来不及品味便穿上了祭服，按照过去两个月教导的礼仪，踏上祭坛一板一眼的主持祭礼。

    百官带着审视的目光望过来，盯着他的举止，巫明却丝毫不慌，巫姓就道尽了一切，上古祭祀之礼源于巫，华夏礼仪脱胎于巫，未来儒道释三家的祭祀流程更和巫有千丝万缕的关系，而原身又出生巫祝一脉，娴熟掌握祭祀之术，自然稳稳当当完成了仪式。

    在巫明不断扩展灵性之时，终于沟通到天际一枚凝练的虚幻之物，他激动万分，此为名曰【泰山封禅】的概念灵物。

    顺便也验证了他的一个猜测，概念灵物的衍生条件之一，既要有人道的参与，亦要与天和，其等级划分很简单，就是概念的大小决定的。

    比如‘长江’要比‘溪河’概念更广泛，等阶也就越高大，直至日月星辰这等高渺之概念，至少要诸天大能才可以干涉。

    “我提炼的两枚概念灵物，都应该是最低级的，只能用作炼制‘游方术士’秘药，元始熔炉提炼的概念与自身修为挂钩，难怪明明有着【大秦帝国】、【千古一帝】这些高阶概念我却连沟通都做不到。”巫明心转如电想到。

    “是时候踏入超凡了。”祭祀结束，巫明垂眸退下，冥冥之地中一尊虚幻鼎炉运转，天空上‘泰山封禅’一缕缕玄妙之气如乳燕归巢般没入巫明体内，几乎没有任何间隔，比起提炼‘炼丹方士’的费劲漫长相比，显得丝滑短暂。

    这是经过几年的‘世事打磨，红尘炼心’，巫明早就到了水满则溢的地步，如同一块磁铁吸引着契合自身的天地灵机灌体，铸造道基，立地超凡。

    而这枚【泰山封禅】一浮现在‘元始熔炉’内，瞬间融入快要炼成的‘秘药’。两枚概念如阴阳交融，混元一体，一颗晶莹剔透的‘道果’诞生了，可谓水到渠成。

    巫明在炼制‘游方术士’中过程便明悟，以下乘法炼制的秘药才是实物，才需要吞服，抵抗疯狂意志的污染，抑制肉身异变，消化秘药种种麻烦程序。

    而以上乘法炼制的秘药，炼制的过程本身就是一种修行打磨，秘药更是完完全全属于自身的东西，等同道果，故不需要吞服消化。

    这一刻，巫明清楚，自己已然踏入了超凡境界，随意念一定，虚幻之地中那颗晶莹秘药霎时爆炸，无数玄妙之光散开，宛如瀑布从头顶倾斜而下，一缕缕灵光渗透进每一寸血肉和灵魂中，他心神震动，一股如跳动火焰般的光亮在身躯之上浮现。

    片刻后，又收敛下去，如流水一般的光膜流淌体表，灿灿莹莹，有若温阳玉光。

    巫明体内发生翻天覆地的变化，表面却轻描淡写，那种透体而出的玄妙之光凡人根本无法看见，消无声息之间便踏入了超凡，无人知道，天子、百官、将士都没察觉到。

    “这就是超凡的感觉吗？”巫明细细体悟这种感觉，一层光明就像撑起一把伞，把一切压迫和寂灭的恶劣环境抵挡在外，灵性变得极度活跃，心念扩散之间，就能随意沟通外界源炁，哪怕在蓝星那种源炁几乎沉寂的世界也能显化超凡能力了。

    这就是以诡仙上乘法踏入超凡的好处，假如世界为一切源炁和超凡的大源，那么巫明就相当于在体内凿出了一处小小的源头。

    寻常世界一旦要沉寂或收束大源，那上面活动的超凡万物和真仙大能瞬间就贬落凡尘，超凡宛若泡影和空中楼阁，在现实纠错的情况下，不堪一击，但巫明就不会了，从根子上涉及概念领域，再不济也能保留一部分超凡能力。

    同样，大罗殿的试炼者选定道途后，一生只能在体系类似的世界里打转，不是他们不想去不同世界游历，见识诸天万界各色风光，而是除了害怕各种体系之间污染和冲突，还有更深层的原因，便是世界与世界的大源差别，会让修持体系失效。

    比如东方修仙者进入一个西幻世界，那里的大源只认魔法，不认道术，试炼者瞬间变成普通人，这还算和谐的了，某些世界，要是不符合它们种族的试炼者进入，大道压制下，连肉体都崩溃了。

    “所以我的道没有错！”巫明双眸熠熠生辉：“开小源者，相当于小资本家，对比世界大源这些资本巨鳄，即便再弱小，也是走上了同一张赌桌上打牌，而是现在的‘小源’未必不能成长为‘大源’，届时我立身之处便是福地洞天，意念一动，鸡犬飞升。”

    当然和大源的区别还是挺多的，底层逻辑，大道规则等等，巫明吞服秘药铸造的道基纯净如一，如同一方美玉，需要借鉴不同世界的体系和道痕，糅杂在一起仔细雕琢，这就要以海纳百川的包容去修炼各种体系。


第十四章游方术士


始皇帝十五年末，嬴政携百官登顶泰山，封禅而归，国师巫明踏足天人之境。

    “国师，这泰山封禅事毕，你可否炼出丹药了？”一下山，嬴政就急急忙忙招来巫明问话。

    “陛下放心。”巫明淡然一笑道，踏入超凡后他变得自信从容许多，终究‘拳’是男人胆。

    现在他还在摸索适应中，因为这场蜕变是从概念往下层层递进的，真灵与魂魄受到的影响最多，思维活跃了数成，灵性暴涨了许多，倒是肉身变化不大，仅是稍微强壮些，诡仙上乘法与传统道家的路子截然不同。

    敷衍完了始皇帝，巫明回到房间内，他用意念呼出了面板光幕，金雾点点，显化一行行篆文。

    姓名：巫明【编号戌160357】

    种族：人类（东方谱系—大巫模板）

    血脉：巫·复苏

    道途：诡仙

    等阶：第一台阶·游方术士

    超凡能力：炼丹术、祭祀之法

    类法术：电击，焰光，造雾，刮风，冰霜，甘霖术。

    灵魂特性：【元始熔炉】、【大罗道种】

    专长：星象精通（大秦世界）、……

    持有灵物：【极乐】、【灰烬】。

    看着大变样的个人面板，巫明沉吟，这里面最大的变化自然是新出现的栏目‘超凡能力’和‘类法术’，其中专长栏目里的炼丹术【精通】是被整合到了超凡能力里。

    所以要问巫明踏入超凡后，最熟悉的能力是什么，无疑是【炼丹术】。

    这个能力应该和概念灵物【炼丹方士】有千丝万缕的关系，且运用方式特别唯心，简单来讲就是‘俺寻思之力’，把任何材料放进丹炉里，只需想象‘成丹’后的效果和类型，催动灵性运转炼丹术，然后就能得到丹药了。

    但这里却有着成功率，如果炼丹材料的特性与成丹后的效果南辕北辙，那么大概率会失败，即便成功了丹药效果也会发生诡异变化，而要是有‘丹方’，哪怕再荒谬和玄妙，成功率亦能大大提升，可以说是唯心和唯物的结合。

    “不愧是诡仙道途，果然有够诡异的，那岂不是【红糖水】+【姜片】就能炼出必定‘止血’的灵丹妙药？”

    巫明嘀咕，他哪怕再直男也知道，女性出遭遇经期，红糖水根本没用，求得不过心理安慰，真想止痛，还得靠‘布洛芬’。（懂的扣1）

    从这里就品出了，此‘丹方’设定可以是修仙世界，道家专研的唯物丹方，也可是形成大众认知‘概念’的唯心‘丹方’。

    “很不错的能力，可以随着自身成长，不断提升。”

    巫明点评道，恰好他就储存了大量的先秦丹方，里面大部分丹方以现在的能力都能炼成，少数需要自身道行更高。

    至于类法术栏目，巫明看了一眼就感觉没必要，这是踏入超凡以后，灵性沟通源炁自发显现的微弱能力，类比就是西方体系的戏法。

    对巫明来说如同人类婴儿自然而然便会呼吸那么简单，至于威力嘛，看个人，对付普通人还好，稍微强壮一点的武将就不那么好使了，称得上鸡肋。

    不过他有另一种超凡能力【祭祀之法】能弥补一二，此法源于巫之血脉，更和泰山封禅有的关系，巫觋者，沟通天地，主持祭祀，娴熟利用各种仪式加持术法，未来或许能做到‘一念间，沟通天道，代天刑罚’，但现在就是一个灵性放大器。

    而且还有很长的前摇，祭祀之法先要选定一个固定场所，暗合地势，铸造祭坛才能运用。

    巫明了解后心痒痒的，试问谁不想徒手搓火球啊，什么炼丹术都是异端，爆炸才是超凡！

    他连忙找仆从要来了一些‘朱砂’、‘银汞’、‘白鹿之血’等物品，根据先秦丹方，以炼丹术简单调配了一瓶‘灵墨’。

    “可惜，那位蒙恬大将军发明的毛笔工艺还未成熟。”巫明暗道。

    他手握刀笔，在马车的内厢木板上刻下一枚枚铭文和云箓，细腻精美的纹路交织在一起，再染上血红色的灵墨，勾勒出一副诡谲粗犷的图案，宛如上古狂野的巫蛊之术。

    巫明掷下刀笔，左看右看，昏暗马车内鲜红纹路蔓延，错觉之下，宛如一条条蠕动的血色毒蛇，他不禁感慨：“说我不是巫师，谁信啊？”

    条件有限，想打夯土铸祭坛不可能在马车上进行，即便如此在简易版的祭祀之地里，巫明渐渐感到心安，周围灵性变得活跃，仿佛被某种平静包容的目光注视，渲染上一种神秘感。意念一动，方圆丈余的灵性便能升起反应。

    这一刻巫明才称得上安全了，靠周围卫队保护终究不如自身伟力可靠啊，就算发生了什么意外，他也能反抗。

    巫明蠢蠢欲动的想实验一番，但因为顾忌周围人选择放弃了。

    但他没想到，机会来到如此之快。

    只是休整了三天，秦始皇果断下令队伍返回，就行走在半途，便有人半道刺杀了！

    在马车内闭目养神的巫明，忽然听到远处一阵嘈杂，待他掀开窗帘一看，两边的小山丘里涌出数股人马，约莫有数百人，手持刀枪剑戟，更有一波箭雨洒落，滚木轰鸣落下。

    这几百人悍不畏死，争先恐后冲击中央宏伟的天子法架，一支支穿云箭弩划破长空，击穿樯橹，或是钉在一辆辆战车木板上，不时有秦兵中箭倒地。

    不过秦军很快就反应过来了，结阵组成人墙，以一辆辆战车为屏障，缓缓扩散，拱卫中央天子百官，而那些看似气势汹汹，俯冲而下的数百人刺客狠狠撞上黑压压一片秦阵里却连一丝波澜都没掀起。

    凌乱的脚步声，扎扎的轮毂声，刺客的呼叫声，血肉剑戟碰撞声响起，一个照面罢了，前排数十人便被砍翻在地，而秦兵倒下的不过寥寥数人，连第一排都没击穿，很何况伤害处在战阵深处的天子。

    乌合之众与虎狼之师强弱分明，或许不用一时半刻便能将刺客清剿干净，不过是一场闹剧罢了。

    见状，巫明却急了，卧槽你们给我留几个人头啊，他低吼一声‘焰光’，响指一打，少年指尖一簇橘红火焰凭空浮现，快步走向马车，意念沟通祭祀之法。

    灵性剧烈激荡，巫明周身一圈橘红火焰隐隐浮现，‘急急如律令，去！’

    他一挥手，指尖簇火迎风膨胀，化作一道赤红的火焰如同狂龙般张牙舞爪飞出，直扑远处那数百人的中央。

    轰隆隆！

    赤红色烈焰在人群中炸开，升腾而起冲霄数丈，处在爆炸中心的数人瞬间化作焦炭，并且掀起了猛烈的冲击席卷四方，让十几人抛飞，一层熊熊烈火扩散，点燃数十人衣服宛若一道道火炬。

    见到如此威力，巫明吃惊一惊，周围秦兵们更是目瞪口呆，一时间都忘记补刀了，动作停滞，天子百官亦是陷入沉默，愣愣看着刺客们哭叫哀嚎，满地打滚企图破灭火焰。

    而尚未波及的两三百人‘哗啦啦’扔下武器，惶恐的跪下，以为庇护天子的神灵在责罚他们，不断的面向巫明磕头跪拜。百官人群中不少人悄咪咪的咽了咽口水，他们想起之前对巫方士的攻击，决定以后不提，免得真人找他们麻烦。

    嬴政反应很快，他冷漠下令道：“诸位将士，把这些人都看押起来，拷问出背后是那方势力在支持。”

    这时，寂静的场景方才活跃起来，一位位秦兵路过巫明马车时都小心翼翼，望向少年的目光带着敬畏，然后在众人合力扑灭火焰后，方才在爆炸中央，看到一处近丈大小的焦黑深坑。

    巫明感慨：“这威力都甚比现代迫击炮了。”

    不过马车里临时的简易祭祀地也随之失效了，只能使用一次。


第十五章九品灵丹


洛阳，天子行宫。

    坐在主位的嬴政呵斥下方百官，更是质问道：“朕平定六国，安抚乱世，为何六国之民视朕为仇寇？”

    右边首座，巫明没兴趣了解时政，在那神游太虚，思忖在这个世界的收获，最大目的收割100点源炁，看位面干涉度差不多达成了，成就超凡算是意外之喜，等为秦始皇延寿二十年，并完成原身光大巫祝一脉的心愿后，也该离去了。

    转眼就在这个世界待了数年，从一位懵懂现代青年蜕变成忽悠不改面色的国师，他不禁叹息变化无常。

    刺杀事件，嬴政最后居然只是处决了这几百人，没有滥杀无辜，这让巫明很吃惊，他可是记得史书上记载过，始皇帝甚至会因为一则刻着流言的石碑而处死方圆百里的百姓。

    事实上，嬴政心情确实不错，原本寿命原因，导致他一些手段过于迫切了，他担忧自己一死帝国便徒然崩溃。

    广袤的领土，庞大的官僚集团，****盛行的军队，复杂的六国贵族等等问题根本不是年轻的扶苏处理得了。

    但现在延寿曙光在前，巫明超凡的表现令嬴政看到了希望，再给他二十年，等一代人后，帝国会彻底稳定下来。

    斥退百官后，天子笑盈盈的走下座位，拉起巫明的手热情问道：“国师啊，刚才那招火龙之术可是方术啊？朕能不能学会？”

    闻言，巫明也不觉意外，没有哪位凡人见识了超凡之力还不去追寻的，他笑着拱手，委婉说道：“陛下承社稷之重，负山川河海之泽，有众生百灵庇护，生前难以修行，但死后必然成为大神。”

    “这样啊？”嬴政遗憾道：“国师就没有其他办法吗？”

    巫明果断摇头：“臣修行自此，日夜勤恳，方才堪堪入道，陛下如果能舍弃权柄富贵，专研此道方才有一线机会。”

    殿堂上天子沉吟不语，放弃权柄怎么可能？帝王不可一日无权，再说巫明的方术看似恐怕，实则派个千人军队悍不畏死就能轻松解决，嬴政打个哈笑，便没再提此事。

    天子百官再次启程，大半月后，庞大的车队缓缓使进了咸阳，巫明也没有敷衍什么，立刻开鼎炼丹，整个帝国的资源任他调用，可是磨砺炼丹术的绝佳地方。

    甘泉宫内，巫明一袭素白长袍跪坐，面如玉，手持一把蒲扇，对面前的青铜丹炉轻轻煽风，薪柴燃起的橘黄火焰将炉底烧锻的通红，丝丝缕缕的白雾氤氲升腾，少年真有一种怡然自在的气度。

    巫明注视着鼎炉，眉心灵性涓涓涌动，隐约丹炉内一枚大药缓缓凝练。

    突兀某种气息幻变，他心神一动，知道丹药要成了，便果断打开炉盖，红白两气升腾，在半空交织，丹炁衍生，凝结成十几枚圆溜溜的红丹，小拇指大小，光洁的表面隐隐有云雾缭绕。

    “清血洗脉丹成了。”巫明神色满意，长袖一挥，鼎炉内十几枚丹药陆续没入身边的一尊玉瓶中。

    清血洗脉丹，主要用于排毒，清理血液中的有害物质，洗涤内脏残余的重金属之毒，更兼化解三高之妙，采‘丹参’、‘红铅’、‘三七’、‘山楂’等等清血药草，合山泉之水、母体凝乳炼制而成。

    是巫明专门为秦始皇炼的丹药，这些年嬴政为了求长生吞服了方士炼的各种东西，体内残余着乱七八糟的丹毒，养生第一步先把有毒物质清理掉，这样嬴政身体状况会好转很多。

    这种丹药算不得高明，现代很多药物都能起到类似的效果，是巫明的练手之作。

    他估算按照大罗殿内的统一划分，属于九品灵丹的最低层次，所谓灵丹者根据从低到高排列，一品最低，九品最高，清血洗脉丹便是一品灵丹，先秦炼丹术的基础丹药之一。

    在诸天万界有太多的丹药和奇物，中高阶的至宝也罢，难以衡量价值，多半以物易物。但一些低阶试炼者却被各种不同的体系标准弄得心烦意乱，交易无法正常进行，市场物价混乱。

    直到有一位无上者出手，统一为九品体系，评价标准很简单，便是丹药奇物的灵性含量，灵性在西方为魔力，在东方就是法力，于是什么炼金术、魔药、丹药都统合了起来。虽然其中有些灵性达标，而效果差强人意的，但大体上还是平衡了。

    “我的【炼丹术】现在只能炼二品级别的丹药，对标西方便是二环治疗神术的效果。”巫明沉吟。

    这些天他也炼了不少丹，报废很多，渐渐也摸索出自身的能力极限了，不过好在两种超凡能力都能随他的修为成长而提升。

    除此之外，巫明还隐约察觉到，炼丹术与元始熔炉仿佛有某种神秘联系，好似前者为用，后者为本，且吞服了秘药后，两大天赋再度拔高一截，【大罗道种】的字迹更是刹那凝结起来了，不再模糊虚幻。

    这让他不得不畅想，要是有朝一日，元始熔炉融合炼丹术打破了虚实壁垒，便是成道之日。

    巫明动力十足，一口气连续炼出三炉‘清血洗脉丹’，直到灵性萎靡方才罢休，他长袖一挥，将三尊玉瓶收入袖内，端怀着快步走向章台宫，一路上畅通无阻。

    刚处理完朝政的天子诧异看向面前拱手的少年，他开玩笑道：“国师，可是朕的不死药炼成了。”

    “臣汗颜，现在才炼出‘清血洗脉丹’，献给陛下养生。”巫明低调说道。

    “哦，长生第一步嘛。”嬴政示意一旁侍从将三尊玉瓶递上来，看着里面每瓶二十多枚红色丹药，不由疑惑道：“这是……？”

    “这是为陛下清理体内金属之毒的丹药，每日服用两粒，连续一个月便效果显著，扭转身体虚弱无比，胃口不好种种症状，如果陛下不信，可先让仆从们试用。”巫明恭敬讲解道。

    嬴政失笑道：“没什么，只是朕觉得这丹药与寻常郎中开药的服用方法差不多。”

    “臣不敢欺骗陛下，养生之法本就是凡人名医都能做到，故而这一步的丹药服用方式和医师开药差不多，只是凡人的养生之术程序麻烦，要花费很多精力，陛下平日需处理国事政务，恐效果难以一时显现。”巫明不亢不卑说道。

    嬴政从温润的玉瓶中倒出一枚圆润的鲜红丹药，观察到表面莹莹之光浮现，偶尔幻觉之下有云雾升腾之状，他沉吟片刻道：“既然如此，朕就相信国师。”

    如此大半月，始皇帝先是让一些老朽而肥胖的太监服用试验，发觉他们都说效果很好，精神也肉眼可见的提升，便也放心自己服用，每日两粒坚持不断。

    接着嬴政就振奋发觉，自身的身体一天比一天有活力了，虽然服用后排泄都恶臭漫天，流汗不停，但效果确实显著，胃口越来越好，好像脱去了一重负担，轻身上路。

    随着清血洗脉丹消耗殆尽后，天子立刻又召集巫明，急切问到：“国师啊，这个月还练了什么丹药啊，之前的快用完了。”

    闻言，巫明先是弯腰作揖，正容道：“臣冒昧为陛下望闻问切一番。”然后他就上前为始皇帝把脉，闭眸蔓延出灵性，查探天子的身体情况。

    片刻后，他不由点头，虽然嬴政的身体依旧浑浊，但那是正常现象了，凡人食五谷杂粮自然不会清澈到哪里去，至少现在天子体内有毒物质尽褪了，用寿命来衡量，原本始皇帝两年后会暴死，现在怎么着也得五年后吧。

    巫明拱手徐徐退下，恭敬道：“请陛下治罪，因为需要根据陛下身体实际情况针对性炼丹，臣这个月来并未炼制新的丹药，现在陛下情况良好，可以进一步养生了，臣这就回去尽快炼丹。”

    嬴政龙颜大悦，什么叫专业，这就叫专业！

    他哈哈大笑道：“没事，国师回去炼丹吧，需要什么朕全力支持。”


第十六章服丹辟谷


巫明这大半月忙着处理那群方士，他寻思自己不擅长管理，干脆就把季师门下的师兄弟、包括巫祝一脉的养父与师伯们召回来享福，顺便帮忙管理那群方士岂不美哉，可谓一人得道，鸡犬升天。

    不过巫祭以自身年纪大为由拒绝了，只让门人弟子给巫明助阵。

    现在是田师兄这个官迷，连同巫祝一脉几个骨干组成了‘国师’府的框架，负责事宜也仅限于方士群体，更无编制。

    虽然巫明清楚方士都是诈骗投机之辈，但这也是没办法的事，答应始皇帝的长生工程也该启动了吧，哪怕不可能成也总要做个姿态吧。

    于是巫明干脆睁一只眼闭一只眼，启动了为期数年的‘不死药’工程，反正方士舒服了，他也轻松。

    “既然把方士交给你们管理，那我当立几条规矩。”回来后的巫明对田师兄说道。

    闻言，田陇拱手干脆道：“请师弟言说。”

    “第一，方士申报的资源钱财总额不得超于大秦岁入的5%。”巫明盯着高瘦师兄的双眼说道：“我不管他们炼什么丹，做什么事，都必须申报进行预算，至于决定启动哪项工程你们来决定，我负责盖章便行。”

    田师兄称诺道：“我自然懂得，尽量不造成浪费，把有限的资源投入无限的不死药大业中。”

    巫明抿了抿嘴却也没多说什么，他接着道：“第二，不死药一定要炼制，派一个方士小组专项负责，但没经过我的检验不得献给始皇帝，且不死药开练之前必须要经过反复的审核。”

    “嗯嗯嗯，我懂得，师弟乃真人下凡，炼丹前的这些俗事自不用多加理会，我会准备妥当的。”田师兄连连点头道。

    巫明无言，算了随他去吧，反正那群方士还想继续享福，只会竭尽全力帮他拖延，控制了投入成本又能堵住朝臣们的嘴。

    田师兄作揖告退后，甘泉宫静谧下来，巫明陷入了沉思，虽然让巫祝一脉进入中枢也算完成原身‘壮大巫祝’的心愿，但还是不保险，能得一时显赫，却难以延续万世。

    唯有知识才能流芳百世，让巫祝一脉建立系统性学说，与诸子百家般成为显学才是正道。

    巫明既然要了解心愿，干脆做到最好，求一个问心无愧，反正后世理论众多，他稍微筛选便能创立一门学说，找一个合适的时机推出即可。

    “大道艰难，刚摆脱政务杂事，又要为皇帝打工。”回过神的巫明想起天子的要求顿时脑瓜疼。

    他叹了口气，思考该为嬴政炼什么丹呢。

    “五毒褪去，终究还是伤了几分元气，而养生首重命元。”巫明在宫殿踱步几下，自语诊断道：“直白点就是补给各项营养，全方面激活肉体。”

    突然他心思一动想到：“刚好我也该着手准备‘辟谷’了，踏入超凡再继续食用五谷杂粮终究不美，且平日进食排泄也耗费不少时间，还污秽身体。”

    辟谷的先决条件是什么？当然是高能食品，且蕴含人体需要的所有养分，以少量进食维持大量的活动。

    这恰好与始皇帝的养生不谋而合，为皇帝打工的自己也能得利。

    巫明翻找脑海中记忆的大量丹方，选定了目标，暗道‘决定就是你了。’

    “去把人参、灵芝、太岁等山宝取来，我要炼丹。”他唤来下人吩咐道。

    一位年轻男子恭敬道：“国师放心，我会准备好的。”

    片刻后，仆人返回，把一切药材分门别类放在案台上，徐徐退下顺手关上了门。

    巫明端坐在丹炉前，冥思存想，静下心来方才动手，一簇橘红火焰点燃薪柴，熊熊大火涌起，舔舐着圆润鼎腹，他依次将‘秋石’、‘辰砂’、‘松脂’等放入，关上炉盖炼制一天一夜后，再度打开放入太岁、灵芝等物。

    这次灌入的是‘初晨之露水’，花费桑女数月功夫采集的，才区区十几瓶，一下子消耗殆尽。

    封鼎，巫明一只手捂在丹炉上，淡淡感慨到：“穷文富武，修道破家，即便是读书，家境起步也是‘寒门’，地方有百亩之地的小康。”

    三日后，灵性涓涓流淌，鼎炉内‘丹药’凝练，巫明不再犹豫，掀开了炉盖，一道青烟袅袅升起，凝而不散，片刻后十几枚淡青的圆润药丸躺在丹炉内。

    养元丹，同样是一品灵丹，主要充当炼精化气的基础丹药，服用一枚便可维持三日的生命活动，长期吞食更可固本培元、延年益寿，除此之外还能弥合周身漏洞，充盈精元，清净五脏浊气。

    巫明收拢长袖，伸出修长双指从通红的丹炉中捻起一枚青丹，表面青雾蒙蒙，散发晶莹毫光，与白玉手指相映成辉，是为上等。

    他吞服入肚，盘坐冥想，隐约感知到养元丹无息散开成一股气，丝丝缕缕热流充盈四肢百骸中。

    漏尽之躯仿佛愈合了那么许些，原本每时每刻从亿万毛孔溃散出的精气变得凝练稳固，轻易不挥发，再配上体表撑起的一层玄妙莹光，体内新陈代谢几乎停滞般。

    “不错。”巫明满意点头，虽然是凭借外物辟谷，但也能最大程度延长生命巅峰期，巩固自身寿命。

    至于凡人那百漏身躯，有丹药辅助效果亦要大打折扣，更何况始皇帝甚比碎瓷的身躯，保守估计延长十五年寿命就不错了。

    “不得超凡，怎能长生呢。”巫明自语道，他再连续炼出两炉，加起来四十枚左右，分四个玉瓶装起，自己留一半，剩下的都献给秦始皇。

    章台。

    “陛下，这种丹药每三日服用一枚就行了，但需长期服用，起码要半年以上，期间尽量减少进食。”巫明作揖道。

    国师的话，嬴政那是句句听，当即吞服，他甚至觉得比清血洗脉丹的效果更明显，体内仿佛有一股暖流在游离。

    ………………

    转瞬，两年过去了。

    嬴政坚持吞食‘养元丹’，身体肉眼可见一日更比一日好，群臣惊愕发觉皇帝好似又恢复了当秦王那些日子的模样，精力充沛，举动干脆，打听后才知道是国师养生之术的功劳。

    一时间引起咸阳轰动，络绎不绝的大官贵人踏破了国师府的门槛，巫明不胜其烦直接躲进了秦皇宫内。

    期间他又应皇帝的要求，陆续炼出了‘益神丹’和‘壮阳丹’，前者补充精神，睡前服用一枚可进入深层睡眠，只睡三四个小时就能保持一天充足的大脑活动，是时间管理大师的不二之选，后者无需多言，那些妃嫔看向巫明的眼神分外感激。

    可惜对于自身道途的探索，巫明却陷入了停滞，他没有具体修炼体系借鉴，研究先秦的方术吧，又零碎不成体系，上限固定，观道家经典吧，又只言大道，无具体修行法门。

    “我还是高估自己了，想学张三丰于寂灭时代成道几乎不可能。”巫明叹息：“环境真致命啊，再留在大秦世界也没什么进步，是时候该离开了。”

    “算算时间，那件事快来了吧。”国师负手，眺望远方天空的氤氲云霞，目光悠远。


第十七章大势滔滔


始皇帝三十七年末，时间线再次改变了，原本七月份该死亡的嬴政，现在轻松活到了新年，看样子还能再活十余年，巫明也因此获得了大量的位面干涉度。

    但世界大势不以人的意志转移，在燕赵之地，一些不知名的县邑已经陆续有农民暴乱，不过被法家官僚轻松镇压下去了，甚至连封疆大吏的郡守都未听闻。

    这里要纠正一个观点，必须是成建制的反抗，且攻破了一县之地，破坏了官府秩序的才叫起义，所以连衙门的边都没挨着的顶多叫农民暴乱。

    中国历史上历代封建王朝，其实农民暴乱和起义屡见不鲜，和美丽国枪机案一样平凡，构成了封建社会一道独特的靓丽风景线，大多数根本传不到皇帝耳中。

    称得上大规模起义的，起码要攻破数县，直逼郡治、糜烂洲省才算，这时便会传到皇帝耳中，中央才会稍微重视，派兵镇压。

    而秦朝早在陈涉吴广起义之前，六国包括关中的农民们已经难以忍受这种残酷的剥削和严刑峻法。

    为什么天下都统一了，我们还要耕战？！为什么敌人都消灭完了，还要把我们辛辛苦苦种的粮食存到官仓里发霉？！为什么？为什么我们还要过着苦日子，甚至比七国战乱时还苦？！

    于是一起起农民暴乱如星火燎原般蔓延在大地上，虽然微弱，却势不可挡。

    始皇帝三十八年初，一支九百人的戍边军队，从华夏大地最南端的楚地缓缓迁徙到最北端的渔阳郡，他们看到的到处都是农民暴乱，一副帝国末日的景象。

    陈涉吴广起义他来了！

    这是一次有目的成建制的起义，两人打出了‘大楚兴，陈胜王’的政治纲领，运用迷信手段收服了九百人军队，找到秦国统治最薄弱的地方（大泽乡），悍然发动了‘战争’。

    乡土情结应该是起义的最大动机，离开故乡楚地，去最北方的渔阳，这辈子都可能无法回来了，又一路目睹秦国虚弱的本质，陈涉吴广野心和思乡一涌而上，横下心就反了。

    始皇帝三十八年中期，起义不可思议的顺利，陈涉吴广一个月就攻破十几个县，拥兵数万，接着楚地的权贵们纷纷响应，然后连绵到北方的燕赵，中原的魏韩齐，山东六国之地全反了。

    什么叫大势，这就是大势！管你始皇帝在位，还是胡亥在位，人民活不下去了都得反。

    当咸阳得到消息时，秦始皇久久不语，他不明白为何繁荣鼎盛的帝国眨眼就变得摇摇欲坠了。

    不过这次山东面对的不是胡亥和赵高，而是嬴政与开国精英们，皇帝振作起来，反应快速的下达各种正确命令，虎狼之师出关，一如当年般横扫六国。

    另一边的巫明就很无奈，随着起义进行，源源不断的消息传来，楚地的师门旧识被迫卷入，并且有几股大部队打出了‘清君侧，诛国师。’的口号。

    这下子将他逼入了两难的尴尬境地，但巫明也从危机中嗅到了机遇。

    巫明先是迅速找到始皇帝诚恳道歉，然后肯定了秦朝出兵的必要性、正确性，顺势提出‘大一统’的学说和概念。

    天子和百官大喜，长久以来秦国对实行郡县制很困扰，三王以降的华夏根本没有类似的政治传统和案例。

    这次大规模起义似乎又印证了郡县制的弊端，但现在终于有了对应的政治理论，一下便能坚定官僚群体的信心。

    果不其然，始皇帝三十八年末，在军事斗争配合政治攻势下，大规模的起义很快被扑灭，数个月功夫而已，六国豪杰尽亡，唯有项羽、刘邦等人还在山野里顽强挣扎，但都是旁枝末节了。

    于是大秦高层们弹冠相庆，骄横之气日益高涨，就说嘛赳赳老秦横扫天下，六国皆是臣妾。

    就在众人认为天下很快就会恢复秩序，然后直至万世太平，不料起义又屡屡出现了反复。

    不得已百万秦兵驻扎六国，来回的当救火员，愈发疲惫了，从数月连绵到一年有余的动乱，这个帝国快撑不下去了。

    始皇帝三十九年初，一次惊天震地的失败终于出现了，数十万主力秦军被项羽、刘邦等人覆灭在巨鹿周围，起义军经过一年多的军事战斗，水平快速提升，而秦军又是疲惫之师，此消彼长下失败理所当然。

    但这次战败却让嬴政暴怒了，不被察觉的内心更是浮现一丝恐慌，他欲要下达最残酷的屠杀命令时，巫明再度站了出来，提出了‘休养生息’、‘减轻徭役’、‘改革律法’的学说。

    同时巫明清楚，秦国法家的意识形态不可动摇，干脆做什么事都披着法家的皮，而嬴政恰好也是一位能认识自己错误的明君，于是史称‘法皮巫骨’的改革开始了。

    始皇帝三十九年，巫家学说正式出现，接着嬴政大赦天下，在政治收买下，农民起义渐渐停息了，没有兵员补充的项羽刘邦等人在一次失败后再起不能，年末便被彻底诛杀了。

    ………………

    时间的齿轮渐渐迈入始皇帝四十年，天下安定，经济快速恢复，巫明被冠以巫子之称，安上治世圣人的头衔，风评得以扭转。

    这一年他终于完成了原身‘壮大巫祝一脉’的心愿，了结因果，并且位面干涉度也在每时每刻的暴涨，源炁点赚得盆满钵满，远远超乎预期，自此降临大秦世界的目标全面超标达成。

    但……离开的时间也在逐渐走近。

    因为环境恶劣，战乱这两年巫明的修为还是停滞不前，哪怕收割的源炁只会越来越多，也比不上修行重要。

    这一年，在平叛和改革中耗费大量精力的始皇帝疲倦了，他召回扶苏，立为太子，逐渐将朝政和权力转移给扶苏，而自己开始沉迷修仙，对炼制不死药催促的一日胜过一日。

    巫明萌生退意这也是一层原因，修行他自己都没搞懂，更何况炼制不死药。

    不过离开前，他先要把‘巫家’子弟和楚地的门生故吏安排好退路，否则自己一旦消失，嬴政暴怒下难免不会拿巫家一脉发泄。

    好在山东叛乱时，巫明就暗中联系楚地旧识，让他们打着经营后路的旗号，派船只前往琉球在当地扎下根基了。

    此时咸阳外。

    一座洁白细腻的大理石祭坛矗立，方圆百丈，高九丈，一共九十九个台阶，上雕山川河海，飞虫走兽，有神圣巍峨之意。

    祭坛供奉着一尊青铜大鼎，巫明跪坐面前，长袖一挥，对一旁的赵高淡漠问道：“陛下有何吩咐？”

    “没什么，这是在楚地平叛时找出来的上古至宝‘随侯珠’，陛下赐给你的。”赵高谄媚说道，接着小心翼翼的从怀里取出一尊玉匣，打开后一枚通体晶莹的浑圆明珠静静躺在凹槽中，散发琉璃毫光，不含一丝杂质。

    “与和氏璧并列的随侯珠？！”巫明一震，寻常人看不到的超凡视野中，那枚明珠流转五色华光，虽然不知道价值功能，但他敢肯定这是一件先天异宝。

    “唉……”巫明叹了口气，合上玉匣道：“说吧，想得到它要做什么？”

    “陛下有求长生不死之意，问国师怎么得道。”赵高低头拱手说道。

    “长生不死太远了。”巫明沉吟道：“这样吧，陛下身体日益好转，也该到第二步延寿，我炼制一枚延寿丹如何。”

    赵高咽了咽口水，大喜道：“陛下必然会龙颜大悦的。”

    他连忙作揖退下，向始皇帝报喜去了，巫明端坐祭坛上良久，默然叹息道：“罢了，求一个问心无愧。”

    一声令下，一件件来自全国各地的奇珍山宝被运来，投入青铜鼎中，炼废了一炉又一炉。

    咸阳城的权贵们得到消息，无数双眼睛盯着此地，带着一种莫名的期盼，要知道这位巫子，是证实了自己能力的，如果秦始皇能成，他们未尝不可，这样一想无数人怦然心动。

    宽阔的白玉祭坛上，巫明来回踱步，眉头紧皱，能延寿的丹药，最低的也是三品，且仅有一种，而自己却力有未逮。

    不过有着脚下这座历时数年，花费大量珍贵材料铸成的白玉祭坛，配合祭祀之法辅助，也未必不能强行拔高炼丹术。

    突然，巫明似乎察觉到什么，挺足蓦然回首，望向咸阳天际的晚霞云彩，目光惊愕道：“那是什么？！”


第十八章灯火阑珊处


浓厚的云朵若垂天之翼挂在天际，夕阳照耀如一片火烧云，而云层间一团金辉摇曳，流光点点，金霞荡漾，若隐若现。

    并且一缕清香袭来，巫明‘嗅’到了，隔着这么远，相当神异。

    “这是什么？天药吗？”他吃了一惊，然后眉头皱起：“这股馨香不对，居然作用在灵性层面上，凡人根本无法察觉。”

    一个明显是奇物的东西，巫明心动了，令人意外的是，冥冥之地中元始熔炉自发响应，灵性蔓延，沟通到天际的那枚金灿灿光团。

    许些信息流淌在心灵，他恍然大悟，原来这不是什么天药、神物，而是一枚概念之物，名曰‘长生不死药’。

    放眼大罗殿也是不可多得的奇珍，只需注入大量源炁，便能从虚幻显化实体，真正成为不死药，凡人服之也能立地成仙，长生不死，除此之外这等无上至宝还有诸多妙用，活死人、重铸仙胎等等。

    巫明怦然心动，只是这种级别的概念之物，怎么能被现在的元始熔炉提炼呢？

    他矗立祭坛上，举目望去，辽阔大地尽在眼前，思索片刻就明白了，概念之物，人道参与，暗合天意，如今上至天子，下到权贵，都在求仙问道，人心向往方才凝练而成。

    而自己作为这场炼丹延寿盛况的主导者，与‘不死药’概念联系在一起，元始熔炉能跨阶提炼也不奇怪。

    “没想到离去前还有意外之喜啊。”巫明感慨，突然福至心灵，长袖一挥盘坐下来，点燃青铜鼎，把一件件铅汞、诛杀，灵芝、人参重药陆续投入，灌入特制的灵水，封上鼎盖，开始炼丹。

    随着炼药的进行，天上的不死药愈发凝练，一股越来越浓郁的清香缭绕，巫明呼吸间仿佛羽化飞升，精神飘飘，反过来炼丹术顺畅得不可思议，抓住某种时机，他果断启动了祭祀之法，一层晶莹的玄妙灵光宛如蝉衣覆盖身躯，灵性剧烈涌动。

    刹那，鼎上升腾袅袅白烟，凝而不散，勾勒出一条白蛟盘旋，金色的霞光从鼎盖缝隙处照耀而出，渲染得白雾蛟龙神圣威严。

    延寿丹成了！巫明眼底露出几分喜意，打开了赤红的鼎盖，往里面望去，一枚灵光灼灼的金红大丹缓缓升起，定格在半空，照耀漫漫霞光，有蛟龙攀附其上。

    “不愧是三品灵丹，一出世引起强烈的灵性反应。”巫明赞叹道，取出玉瓶将‘伏龙元阳丹’收起，接着他看向天际，那枚不死药也随之溃散，化作丝丝缕缕的金雾垂落天灵盖，储存在元始熔炉内了。

    巫明心中升起大欣喜，此界一行大收获，是时候该功成身退了。

    “可惜，诸如这种延寿丹自有定数，一炉炼出这枚已经是极限了，以后也不知还能不能成。”巫明看着玉瓶中流光溢彩的金红元丹惋惜。

    伏龙元阳丹，可壮大元阳之气，统合周身命元如真龙蛰伏般深藏起来，简单来讲就是开源节流，算是一种伪延寿丹，在先秦更多被那些‘扛鼎力士’吞服，极有可能壮大气血，一举达‘抱丹’之境，封锁全身精气。

    始皇帝四十年，国师巫明献延寿丹于天子，嬴政再得寿十年，两鬓花白褪去，返老还童，世人震惊之。皇帝龙颜大悦，封爵关内侯，赐下金千斤，上等玉珏十方，府邸一座，仆人女婢近千人，曰‘延寿君’。

    次年，巫明坦诚不死药为假，始皇帝大怒，遣李斯、赵高两人缉拿延寿君巫明，欲追问清楚。

    …………

    咸阳外，驻足白玉祭坛的巫明遥望远方，一支千人的威武黑甲军队缓缓靠近，剑戟寒光闪烁，弓弩挽起满月，肃杀之气横溢，黑龙大旗迎风展动。

    “延寿君，你是个人才，为何要行欺君之事呢？只要你束手就擒，陛下不会为难你的。”远处的李斯高呼道。

    闻言，巫明洒笑一声：“皇帝还是反目了，不愧是蛟龙性子。”

    他从怀里摸出一道金镶玉嵌的圣旨，上绘龙章风篆，接着大袖挥动，祭坛升腾起一股凝练神秘的味道，白茫茫的大雾涌起，瞬间淹没千人秦军。

    将士们视线被一片迷雾阻碍，不由慌乱万分，步伐凌乱，李斯赵高竭力弹压，原地警戒，等待良久大雾散开后，众人冲到白玉祭坛前，上面却空无人影，唯烈火焚烧，不由茫然。

    四十一年，巫子炼不死药于白玉祭坛，众目睽睽之下天象幻变，有仙气氤氲，地涌金莲，巫子大笑之‘当得道矣’！言罢，霞举飞升，时年二十有六。——《旧秦书》·巫子列传

    …………

    大秦未来之事暂且不提。

    此刻，巫明意念呼唤大罗殿后，感觉整个人都在飞升，他头顶星月同辉，脚下光芒万丈，身后仿佛有一道愤怒的龙吟声在追逐，但不一会儿巫明就回归神秘空间内了。

    少年久久难以回神，他看向眼前的光幕，无数纹路蔓延，仿佛在结算大秦世界内的收获。

    接着一行龙飞凤舞的金色字迹浮现，‘位面修正/扭曲度217%’，巫明不意外，他一直为秦始皇延寿也是有私心的，只要秦朝和嬴政延续下去，就能每时每刻获得位面干涉值。

    虽然这里的位面干涉度是没有极限的，不过超过100%在试炼者中也是罕见之极，因为每超过100%的干涉度都说明世界发生了一次根本性转变，开辟新时空，大秦世界两次根本变化，自然是嬴政和秦朝的延续和刘邦项羽大起义的覆灭。

    “可惜，终究是低级位面，压榨不出太多的源炁。”巫明看到光幕上的‘源炁点：2170’叹息道，这是已经扣除了大罗殿的运营成本和一半收益后的总额。

    大罗殿按照‘源炁总量水平’将诸天万界统一划分成九级，大秦位面就是最低的一级世界，而一级世界每修正或扭曲1%的事相，试炼者就能获得10点源炁，然后逐级以‘十进制’攀升。

    当然为了方便计算，大罗殿公布的数据都是摒除了自身杂七杂八的收费，所以实际上一级世界每1%干涉度收割的可能是二十多点、甚至三十点的源炁……嗯，背后猫腻很多。

    “不过无所谓了，能穿梭诸天本身就是大机缘，想要公平就努力往上爬，而且按十进制算，主线任务进度条和收获一目了然，据说主神空间那边更惨。”巫明摇头想到。

    然后他还未来得及高兴，就听到大罗殿的飘渺提示声：“检测到携带物品‘随侯珠’回归，统一扣费10点源炁。”

    看着账面上变成2160点的源炁，巫明顿时咬牙切齿道：“该死的资本家。”

    少年取出一枚通体晶莹剔透的明珠，径寸许，流光溢彩，中央金青云雾升腾，隐约有一条紫金龙影盘旋。

    这趟位面之旅可谓收获多多，除了踏入超凡、元始熔炉内的‘不死药’概念灵物，收割大量源炁点外，巫明最大收获还是一枚先天异宝【随侯珠】和里面存储的大秦数十年国运。

    没错，在秦始皇翻脸后，巫明就凭借那道圣旨和随侯珠剥夺了大秦一小部分的国运，从本心和因果上，他没有丝毫负担，因为嬴政寿命自有定数，巫明做的就是逆天改命，还不止是个人，连帝国都扭转了崩溃的结局。

    “数十年龙脉国运，虽然只是低等位面的气运，但转化为源炁也不少啊。”巫明握着随侯珠欣喜道。

    这件先天异宝更是妙用多多，镇压气运，收纳龙气，哪怕进入高等世界，至少也能成就公卿之位、王侯霸业，要是放在低等世界更是如天命之子一般，心想事成，无往不利，渡劫不死。

    这波他属实是赢麻了。


第十九章蓦然回首


清点完收获，巫明心里默念‘回归’。

    下一刻，他便感觉这具身躯崩散成一缕先天本源炁，意识随着源炁降临到蓝星的本尊上。

    客厅内，一位少年靠在沙发上闭眸养神，突兀一道玄妙之光灌入天灵盖，巫明身躯一震，豁然睁开双眸，苏醒过来。

    他顿时感知到体内发生翻天覆地的变化，一缕缕玄妙之光和先天源炁在四肢百骸中扩散，交织撑起一层晶莹的光膜，【游方术士】道果归来！

    除此之外，同位体被提炼成一缕缕先天本源炁悄然融入，本尊在全方面壮大。

    片刻后，巫明只觉得肉身有扛鼎之力，大脑极度活跃，稍微凝聚注意力，犹如进入子弹时间。

    “呼~”他长长吐口气，意念呼唤光幕面板，果不其然对比大秦位面时又有了变化。

    姓名：巫明【编号戌160357】

    种族：人类（东方谱系—大巫模板）

    血脉：巫·复苏

    道途：诡仙

    等阶：第一台阶·游方术士

    超凡能力：炼丹术、祭祀之法

    类法术：电击，焰光，造雾，刮风，冰霜，甘霖术。

    灵魂特性：【元始熔炉】、【大罗道种】

    专长：星象【大师】（大秦世界）、至诚之道【大师】，创作【大师】，健壮【中级】。

    持有灵物：【极乐】、【灰烬】，【不死药】。

    巫明看着自身属性的变化，主要是健壮和至诚之道提升了一级，三倍本源堆积下，已经有了质的跃迁，他觉得抛开超凡，自己也能一个打十个。

    “专长细分掌握、精通、大师、宗师、传奇五等，而传奇便是凡人的极限了，如天堑不可打破，除非接触到源炁，才能把专长晋升为超凡能力，我的炼丹术便是这样整合。”巫明沉吟，踏入超凡的几年，他基本摸清了自身全部能力。

    实际上那些修道之人，本身具备的炼丹术、制符箓，祭法器等技术都已经算超凡能力了，未必弱于他，说明自己这两种超凡能力必然不是‘游方术士’的本质，自身还有很大潜力可挖掘，需多借鉴其他修行体系，方能洞彻大道。

    平时巫明也感觉有力难使，明明灵性充盈，却无处释放。

    “专长划分太麻烦，干脆就分成五级吧，超过五级，便列入超凡技能。”巫明意念一动，光幕的专长一栏顿时变成：星象【三级】（大秦世界）、至诚之道【三级】，创作【四级】，健壮【二级】。

    顿时数据党满足了。

    客厅内，巫明伸了一个懒腰，看向闹钟想得知自己穿越后，蓝星过去了多久。

    结果发觉才过去了十几秒，好似他待在大秦世界的八年，这里时间宛若凝固一般。

    巫明若有所思，他知道时间差同样是新人福利之一，前三个世界，哪怕穿越其他位面待得再久，原世界时间停滞如初，这其中的伟力难以想象，当然可能大罗殿有取巧的方法。

    诸天万界时间流速不同，故试炼者选择位面时间差也是考量因素之一。

    “待在大秦八年了，恍然如梦啊。”巫明躺在舒服柔软的沙发上，品味着种种奇妙，诚然这八年因身份地位，他没吃什么苦头，床榻有柔软的天鹅绒铺成，如厕‘娇贵’的用丝帛替代，但古代的风俗规矩却让现代人格格不入。

    巫明立足朝廷核心，面对天子百官，其中滋味又岂是三言两语可说清，好在是历练出来了，心态和能力与过去截然不同。

    回归三天。

    他什么也没做，就躺在家里休息，偶尔玩玩游戏、看看视频，却也浅尝而止，不沉迷不放纵，渐渐那种对一切陌生的熟悉感褪去了，心性和举止恢复正常。

    但许些痕迹还是深深印刻在巫明身上了，好几次遇到熟人问好时，他下意识作揖回礼，而原本舒适的城中村公寓，现在也觉得逼仄，浊气太多，浑身不舒服。

    “还好现代文明很包容，即便穿汉服、行古礼也没人说什么，反倒觉得气度非凡。”巫明摇头失笑，他也不打算改变，甚至跑去专业的汉服店定制了几套。

    这几天上街回头率更是直线上升，不少大胆的小姐姐跑来要微信，巫明这辈子从没打过这么富裕的炮，可惜他已经没有那世俗的欲望了。

    ‘国师’一心向道，注定不会停下脚步，在大秦世界都没动过那些美姬，更别说回来祸害这些好姑娘。

    “我也该考虑搬家了。”坐在电脑前码字的巫明忽然想到这件事，实在城市已经不适合修炼了，除了空气浑浊、人多眼杂外，他想炼丹和施法都不方便。

    巫明现在行动力爆棚，下定决心后，他不顾书中评论一片哀嚎，请假归家一趟。

    老家在粤省西边一片山岭内，交通闭塞，穷山恶水，反过来又能说是一片世外桃源，不为外人所知，据村里的老人所言，抗日战争时，都未曾有一丝波澜，似乎岁月静好。

    做了大半天的大巴，巫明拉着行李箱租一辆三脚车缓缓回到村内，和村长聊几句，回到老宅子中打扫一番，要自行隔离一段时间。

    巫明所见的村子早就衰落了，曾经大量的年轻人出去务工，到下一代后已经很少有人愿意回来，他记得在此世父母没离世前，年年都有回家一趟，可惜一切都过去了，对巫明来说家乡没有认识的人和物，自然也提不起兴趣回老家。

    说起来巫明两辈子都挺可怜的，过年和生日大多都是一个人过，亲人早逝，熟知的朋友没几个，什么跨年倒计时，什么节日都和他没关系，到后面不再搞什么庆祝了，安安静静一个人宅在家里，不想折腾。

    一直巫明也不觉得孤独，反而很喜欢这种状态，没有社交、没有情感拖累，心止如水，把一切精力投入自己喜欢的事业。

    忙活了小半个月，巫明来回几趟，把出租房退掉，整理老屋，叫货车搬家，采购家具，终于安定了下来。

    他要开炉炼丹了，十几天没有辟谷，身躯污浊了不少，平日的新陈代谢也麻烦得很，怀念方便的生活。

    于是巫明从大罗殿里采购了大量的材料和一尊普通的青铜丹鼎，也不贵一共20点源炁，在交易平台上，低阶的物品便宜得超乎想象，或者说巫明低估了‘源炁’的购买力。

    巫明猜测应该是低阶宝材诸天大量产出，这价格自然降下了，而且不过是一品灵丹的材料，现实里也有，算不上稀罕，只是品质稍差，不少重金属更被国家管控。

    …………

    老屋后院。

    一座夯土组成的土祭坛矗立，上面摆着一尊色泽暗沉的青铜古鼎，巫明低头打个一个响指，结果一点动静都没发生。

    他无奈一笑，蓝星环境远比大秦寂灭，种种无师自通的类法术不再生效，必须借助祭祀之法加持，所以巫明就雇人在后院按照祭祖规格铸造一方小夯土。

    搞得人人都以为他是城市来的大孝子。

    熊熊！

    超凡不行，科技来凑，打火机终于把薪柴点燃了，大火在燃烧，舔舐着丹鼎。

    炼丹术运转，巫明身上一股凝练的气息升腾，很快丹炉内的药液衍生丹炁，出乎意料的顺利，在他熟练的手法下，一炉炉‘养元丹’炼成，接着他用大罗殿‘网购’的玉瓶装起来。

    “如果我为东煌重要人物炼丹延寿，会不会收割大量源炁点呢？”巫明低头看着几瓶丹药，陷入了深思。

    按照他的估算，单是蓝星的源炁就有四级之高，加上整个宇宙，六级？或者七级？总之不敢想象。

    可下一刻，巫明升起念头时，仿佛有一种莫大的恐惧降临，生命在颤抖。

    万里晴空的天穹忽然闪烁起霹雳，轰鸣阵阵，但转瞬就连同那一股浩大威压褪去了，好像只是警告一下。

    “这是……”他大口喘气，心有余悸，少年忍不住胡思乱想，莫非蓝星背后有大能在布局。

    接着巫明又在思考‘蓝星源炁寂灭真的是自然形成的吗？’‘为何只有他被大罗殿征集了？’

    不过，巫明也随之打消了这个念头，反正在拥有自保能力前他没想过接触东煌联邦，并且心底深处亦不想这个平凡的世界出现波澜，它应该是安静和平的，是出走半生历经风霜后的避风港。

    时间悠悠，过去一个月有余。

    回归的巫明没有立刻进行下一次位面探索，修行应该张弛有度，另外他也想给过去的事业做个完美的告别。

    人都辟谷了，没了经济上的压力，再加上逍遥大道近在咫尺，巫明深思熟虑后，决定写完这一本就封笔。

    于是这个月他就疯狂爆更，虽然时隔八年，但凭借过目不忘的记忆力依旧记得前面写过的内容，只是把后面大纲重修了一番，精简了很多内容，剧情跌宕起伏，现在终于顺利完本了。

    巫明上传完大结局，看着评论里“画风大变！”、“前半部粮草，后半部封神。”、“作者受什么刺激了。”不由会心一笑。

    是啊，经历了那么多事情，又岂会于过去的自己一样。

    “我也该去寻找自己的道路了。”巫明目光悠远，意念呼唤出光幕，准备穿越。


第二十章皇汉


无数星辰闪耀，汇聚成一卷伟岸壮阔的图画，巫明矗立星空之下，仿佛触手可及诸天。

    “我第一个世界赚得盆满钵满，足够支撑穿梭二十世界的门票了，那第二个世界的选择可以尝试大胆些。”巫明深思。

    在大秦和蓝星世界他就颇感环境之压抑，故而这次穿梭一定要源炁极度活跃的世界。

    其次【诡仙体系】目前只到第四个台阶，未来想走下去必须借鉴诸多体系，游方术士本身也有很大潜力可挖掘，所以这次穿梭的世界起码要四级以上，不能比蓝星差，且修炼体系要潜力十足，基础扎实的。

    不过源炁活跃、能级高的世界，修行体系也不会差到哪里去就是了。

    ‘同位体’、‘四级以上’、‘源炁活跃’三个关键词一出，诸天图卷顿时无数星辰隐退，但剩下的依旧不少。

    巫明皱起眉头，不由再加上‘东方文明’、‘超凡侧’‘人类’种种限制条件。

    因为诸天中，世界能级不等于一切，有时总有些文明能机械飞升，具备超级科技，某些‘人畜无害’的一级世界，说不定真仙本尊进入都得跌一个跟头。

    终于他找了很久，选定了一个世界。

    “神魂修仙……有点意思。”巫明双眸微亮，自身处在的世界更适合灵性、魂魄侧的修炼体系，像肉身成圣之类，本体质量大到夸张，一旦进入蓝星，瞬间就扭曲磁场，天崩地裂。

    另外诡仙体系，影响亦是从概念往下层层传递，灵魂受滋润比较多，或许有更大的先发优势。

    “只是……六级世界？！”巫明有些犹豫，但片刻后果断决定：“不管了，还是那句话稳赚不赔。”

    国师稳如老狗，这波叫稳中带莽，莽中有细。

    刹那，巫明真灵出窍，携带意识，被一层浩大伟力裹挟，冲霄而起，化作一颗璀璨流星划过图卷，没入一枚青紫色的浩大星辰当中，突兀世界震动，一种尊贵威严的气息扩散。

    …………

    大汉兴武三年，济南郡，阳丘县。

    此时清晨，北街一处府邸内传来少年清朗的读书声。

    “天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。……”

    这庭院不大，却带着一股暖意，又有一眼清泉缓缓流过，环境极是清幽，正中建着一座别院，十分精致，外围一圈篱笆，种了一些上等精米、颗粒饱满，生机勃勃，长势看得很是喜人。

    年轻人随意的在后院里铺上一层竹席，盘腿而坐，捧着一本《中庸》就这么读着，诵完一遍后就放下感慨道：“这修道啊，还得有功名在身，兼之万贯家产才行，寻常人哪是那么容易接触超凡的。”

    这年轻人自然就是穿越同位体身上的巫明，年二十加冠，他叹气自语：“也对，修道者是世界最高武力代表，类比现代就是军方，甚至比那些掌握枪炮的士兵更恐怖，触及超凡，人形核弹。”

    “连从军都要清白之家，世代红名，更何况掌握伟力的修仙者了，没人担保怎么能成？”

    这里便突出人脉关系和背景的重要性了，此界平民没有身份背景，根本找不出一个有信誉的人担保，所以想寻仙问道都是处处碰壁，说白了不是那个圈子的人，如果随意推举了，成了邪魔外道算谁的？

    而有功名在身就不同了，首先是个读书人，在规矩森严的封建社会算入了体制，隐隐有官方做担保，想修道机会多多，并且根基立场在那，自身前途远大，想做邪魔外道图什么啊？

    “果然阶级可靠性大于一切啊，平民就算才能和品性出众又如何，想修道就乖乖走读书正道。”巫明坐在草席上，低头看着一本中庸不由嗤笑。

    他发现穿梭的这个世界，早已实现大一统，其名为“汉”，与前世今生历史上的“大汉帝国”似是非是，故而身为六级超凡大世界，却对修道管制极严。

    没办法，毕竟中央集权的必然之路嘛，巫明穿越来皇汉世界都三年了，只做了一件事，便是苦读书、取功名。

    好在原身家庭条件不错，勉强算是书香门第，从爷爷算起到他这里，三代都是读书人，父祖更是做到秩比千石的大官，在青州屡任一县之长，亦是入郡中任权重仅在太守、君尉之下的长史。

    人脉不可谓不广，家庭清白，这才初步有了修道的资格。

    尽管如此，记忆里原身从小亦要念书识字，十二三岁要随着父亲到处宦游，增长见识，父亲至仕后，回到老家阳丘县，十五六岁便被县长征召做了一个曹吏（古代公务员），在官署里磨练，顺便观望其人品性才能。

    当然前路也明朗了，一是顺着父祖路子，累积升迁做官，两百石，六百石，最后一千石到顶，有龙脉官气庇护，对治内执掌生杀大权，修道之人莫不顺从。

    二是拜入县内修者、道观门下当学徒，按修行进度逐步晋升，道兵，仙官，然后升迁郡里任‘靖平卫’或‘荡魔司’，清贵而超脱凡俗。

    两条道路循序渐进，都各有优劣，前者无需天赋苦修便能得超凡伟力，但权柄被体制束缚，致仕后更是贬谪为凡人，老朽而死。

    后者伟力归于自身，超脱凡俗，可若是没有天赋，无非是空耗光阴，若走旁门道兵之法，终生无望大道不说，身份未必比两百石官员贵重到哪里去，多少宦官、书香家庭就是这样没落的。

    巫明从这里就看出，大汉帝国规矩分明又公平合理，平民上升渠道多且广，他祖父便是从一介白身慢慢往上走的。

    按理说他有着原身打好的基础，穿越过来选择道路接着走就是，为何还要‘空耗’三年光阴呢？

    “果然不管在哪个世界，通往上层的渠道都有一条看不见摸不着的隐形鸿沟。”巫明长长吐了口气，青草的芬芳进入鼻中。

    一县之长百里侯，看似威严，靖平卫荡魔司修道高手，看似清贵，实则不入帝国眼里，算不得中流砥柱，死了坠落了，一大堆人随时填补上去，要多少有多少。

    当官千石天花板，修道靖平卫封顶，超脱者历来少有，原身父祖便是为之郁郁，巫明也不想走老路，旁门道兵、靖平卫散修不得大道啊。

    而想要正经的光明前途，做官唯有拜一位大儒为师，治经典！修道唯有拜入地方大派、郡中道宫，习真传！

    之后才能坐到两千石的封疆大吏，保家业不坠，列入世家大族，才能入龙庭当法师，拜大派成真人，兵解不昧，坐看风起云涌。

    “大丈夫当是如此。”巫明收起经书，负手而立，神色悠然，不知想到了什么。

    其实“光明正道”谁都知，可几乎无人做到，类比人义的祈同伟就明白了，有能力还得阿附权贵，起码取一个世家大族当老婆吧，让老丈人写封推荐信，除此之外平民只能靠运气。

    巫明靠得恰恰是气运，三年前刚穿越过来，就听闻新任青州牧的陈平路过济南郡，他本人就是一位治《中庸》的大儒，身为地方官心血来潮想校考治下济南郡的士人子弟，顺便推举人才。

    然后或是凭借新人福利折算的气运和随侯珠镇压命格的功效，又或者原身背景清白，父祖人脉广众，不知谁在州牧身边提了一句，于是巫明便被陈平一眼相中，当场收为记名弟子。

    三年，有两年在老师身边读书，剩下一年被陈平打发出去，回到济南郡里任了两百石的主计副史（负责统计人口），可别看官小，终究上了职衔，什么免徭役，不用缴税，可购买超凡物品等各种待遇都给上了。

    而且统计人口职权，典型的位卑权重，换算在现代至少是科级，某办公室副主任，又在郡内，起步比原身父祖高了好几个台阶，未来凭借背景也是两千石郡守的格局，转入道途亦能被正经收入郡中道宫，逐步升入洲内道庭。

    可惜好景不长，原本巫明打算在任内做出一番成绩，让老师刮目相看，正式收为入室弟子，结果原身父亲病逝了，按照大汉的风俗，无奈辞职，回来守孝三个月。

    他都怀疑自己是不是天煞孤星了，历代同位体都是‘孤儿’，穿越以来巫明还曾忐忑，不知怎么和原身父亲相处，然后在外面三年，回来见过一面便病逝了？！完美解决问题，可是来的不是时候啊。

    如果陈平还在，那么守孝后，巫明完全可以回济南郡内重任两百石主计史，但大汉自有制度，州牧这样权柄极重的位置，任期只能三到五年，然后陈平走了……

    不用想，靠山一走，就算再回去也‘平调’到一些清闲的职位，还不如不回去，毕竟治中庸，陈平弟子，背景清白，品德又无缺陷（守孝三月），妥妥青年才俊，早就看在有心人眼里了，等个三四年‘举孝廉’，是最光明正大的路子。

    “但我等不及了呀。”巫明叹息。修道很忌讳在一个境界停滞许久，没有那股猛冲劲儿，停下来便耗尽心气，再无大道可言。

    他卷起中庸拍着手掌，来回踱步，最终看向庭院内的一处祠堂，下定了决心。

    就在这时，忽然一位女婢从前院提着裙子一路跑来后庭，大喊道：“少君！大事不好啦，赵毅那条恶狼又带人在府邸正门徘徊。”


第二十一章文曲星耀符


“赵毅？”巫明皱眉，这人他认识，管理西街的一个地痞流氓罢了，前些日子他在县城外守孝，曾窥视巫家府邸，好在被赶来的县兵呵退了，现在又折返回来？

    此人是对百姓颇为霸道凶悍，但对北街的一众达官贵人怎敢放肆？不过是某些人养的狗罢了，巫明顿时警惕起来，觉得事情不简单，区区游侠对官吏吠犬，只剩背后有人指示这一原因了。

    巫明不可思议，他三代清名，官吏之尊，治中庸的青年俊才，用这种手段对付他，不怕官府反噬酷烈吗？

    “莫非为了那个东西？”巫明若有所思，对女婢挥了挥手道：“此事我知道了，会处理的，你下去吧。”

    “是……少君。”女子脸色后怕，施了一个万福退下了。

    巫明持书矗立良久，转身进入了一处祠堂内，棕红的涂装显得大气威严，上面供奉着名义上的‘祖宗’。

    往下便是父祖的牌位，同时一枚闪耀纯白光辉的星辰悬浮在祠堂上空，此光不刺眼，柔和温暖，带着一股淡淡宁静气息，驱散了阴晦。

    他迈入祠堂瞬间，脑海一片清醒，思维活跃了一倍，心境祥和，杂念尽褪，精气神攀登到极致，效果甚比灵物‘极乐’。

    “文曲星耀符……”巫明深吸一口气，原身记忆里正是享受此buff读书成才的，没想到效果如此震撼，他还清晰感知到，那枚白星深处的符箓蕴藏着一股庞大的浩然正气。

    本质和数量更是高于他本身修出的灵性，按照诡仙道途类比，大致在第二个台阶。

    “不愧是书香世家，底蕴还是有的，这东西连我看了都心动啊，若是持有不惧任何鬼神之流。”巫明细细感悟道。

    此符箓以读书人的文气凝练而成，文气便是常人精气神糅合衍生的一种灵性，唯有通读经典的人在精气神高昂又明悟道理的那一刻才能提炼出一缕，每日最多就诞生两三缕文气。

    其实这枚文曲符只要身家清白的平民都能购买，随便在县内，郡里找一个修道人都能画。

    但初始没有一丝神异，需要大量的文气去祭练才能渐渐生出神通，当晋升成文曲星辉符箓时，便会在夜晚流露纯白毫光，只有晋升文曲星耀符箓，才能如这样白日显化，璀璨如星辰，长久定格半空。

    到了这一步，算是价值连城了，那些产业遍布州郡的大商贾都会垂涎一二，欲散万贯家产求一符来驱散鬼神，就连那些不食人烟的修道者亦会动容。

    毕竟文曲符关键在‘人’，恐怕寻常道人都祭练不出这一符箓，他们不一定能诞生文气，即便能也没这精力——要知道巫家花费了三代人的时间才凝练了一件。

    物以稀为贵下，巫家这文曲星耀符的贵重可想而知了。

    “若是所料不错，赵毅及其身后的人物谋求的就是这枚符箓。”巫明沉思，他甚至心中一紧想到某个可能：“实际上，我身为陈平弟子，赵毅背后的贵人根本不敢出手的，怕是修道者在插手，巫家这是匹夫无罪，怀璧其罪啊。”

    虽然大汉帝国对超凡者有种种限制，但自身伟力却真实不虚，拳就是权，修道者地位天然就高于凡人，别看巫明什么官宦之家，曾任两百石、治中庸，真要考究，他现在反倒处于一介白身凡人的尴尬地步。

    如果有修道者撇下脸皮对他索要‘文曲星耀符’那是一点办法都没有，况且幕后之人中间又隔着‘贵人’和‘游侠’双重黑白手套，万尘不染啊。

    “不能再等下去了，必须赶紧拜入一个修道大派以求自保。”意识到危机后，巫明当机立断。

    他恭敬对祠堂上的牌位行大礼，灵性蔓延，那枚纯白星辰徐徐收敛光辉，一枚纯白无暇的玉圭落入手中，触感温润细腻，上面雕饰着龙飞凤舞的‘文曲’篆文。

    做工上相当不错，比起寻常百姓求的符箓‘容量’要大不少，巫明紧紧握住，感慨道：“原身父祖真是深谋远虑啊，修道的资格有了，连‘万贯家产’也给后代准备好了。”

    当年祖父沉浮官海，磕磕碰碰，便深感通向上层天花板的顽固，因为自己没有资本去拜大儒为师，那么自家的前途只能往修道方向走。

    于是逝世后就留下了一枚日夜祭练的‘文曲符’和‘巫家后裔必举族祭练之’的遗嘱，希望能花费数代精力，炼出一件‘宝物’让后代们顺利进入道途。

    巫明所言的万贯家财也是专指修道资源，有些东西是钱买不到的，修道者对普通钱财更是不屑一顾，但这枚文曲符箓不一样了，献给任何一位修道之人都会心动，然后收为弟子，传授真传道法。

    至于后来他拜入大儒门下算是意外了，可也不是没好处，在大汉，官道和修仙是可以相互转换的，修真大派和郡内道宫都认可‘大儒弟子’，反过来修道者想当官也很简单，相互之间有着‘学历认证’的条例。

    巫明有着治中庸这块敲门砖，又打算拿文曲符充当‘拜师礼’，想入大派轻而易举，乃至进入立刻就被当做真传道种培养。

    “事实上，因为原身父祖皆是凡人，还是小瞧了这枚文曲符的价值，里面蕴含的灵性不同寻常，估计早被一些修道者盯上了，错非三年前我巧合机缘下拜入陈平门庭，赵毅早就破家劫财了。”巫明心道。

    想到这里，他就叹了口气，别看定下家族远计很简单，可世人全都是鼠目寸光之辈，只会想着自己的利益而不为万代谋，毕竟‘我死后哪管洪水滔天’，于是他们把目光投向的巫家，自己不思进取，总想摘别人的桃子。

    巫明心底暗暗发誓，先隐忍一阵，再回来算账，当晚他就收拾好行囊，连夜出府。

    …………

    巫府外。

    “大哥，我们真的要杀掉巫家子吗？”府邸外，一位大汉小心翼翼对着身旁皮肤黝黑的八尺壮汉道。

    赵毅淡淡瞥了一样小弟，粗犷的声音说道：“能不杀就留手，俺们的目标只是贵人所求‘文曲符’，以大汉律法来讲，劫财可比杀人刑罚轻多了，隐姓埋名一阵子又能重新出现。”

    闻言，一旁游侠儿松了口气，若非必要，他真不想对官吏动手，这是犯了忌讳，官府很有可能动用超凡手段来追查他们。

    “可是，那巫家子终究是州牧弟子，万一他为今日之事记恨在心，等爬到高位后找我们麻烦怎么办？”忽然有人问道。

    “唉~”赵毅低头叹息，正为此事烦恼，但自身把柄和命脉都掌握在贵人手里，不得不听令。

    表面上他却神情淡定说道：“怕啥子，那陈州牧回京都没带上巫家子，这说明不重视啊，大不了事成后离开青州去其他地方。”

    话音一落，游侠儿们沉默良久，神色各异，如果没办法谁想离开家乡。

    突然，赵毅眺望远处，压低声音道：“糟了，那巫家子要连夜出城。”

    大汉迷迷糊糊道：“大哥，这不是好事吗？他走了，俺们可以偷偷摸进府邸取走文曲符啊。”

    “傻啊？”赵毅一拍小弟的脑袋骂道：“谁不把贵重宝物放身上。”

    “走，我们把巫家子截下，他若是识相，我们就好办，若是不识趣，私刑安排上，务必夺走文曲符。”回过头，赵毅招呼周围一群小弟道。


第二十二章明火执仗


夜里，巫明身穿一袭玄黑汉服，肩负行囊从容走在街道上，突然他停下脚步驻足。

    “嗖”的一声，一支箭从黑暗中射出，来势凌厉，竟然贯穿在隔壁的土墙上，晃动的箭羽里巫明面容只差一步。

    “麻烦了，有擅射者！”他脑海想到，脚下却不慢，身子一扭就躲进拐角后面。

    远处很快就出现一群游侠冲来，一边吆喝道：“巫家子，如果不想尝试皮肉之苦，把文曲符交出。”

    熊熊！

    一簇簇赤红火焰燃烧，照耀了夜晚，游侠们纷纷点燃了火杖，周围一片通亮，清晰看到手持闪烁寒光的刀剑。

    明火执仗！这群游侠竟然如此嚣张，巫明眉头一跳，心底冷笑，刚好他在离家前也想解决这个隐患，免得波及了巫府的无辜之人。

    这三年除了读书，他意外发觉诡仙道途的优越性，涉及概念道果具备大罗某种特性，自身修为居然一证永证，显化在异界同位体上，已经逐步恢复了巅峰，炼丹术、至诚之道、健壮……一切能力都回归了。

    巫明握紧挂在腰跨的宝剑，而且这几年在老师身边也不是什么都没学到，要知道汉儒和其他儒家不同，硬性标准是上马能安邦，下马治天下，出将入相才是真君子。

    他的老师陈平，就是那种典型的口里喊着《中庸》，手里拿着刀剑的大儒，这位一上任面对青州境内日益严重的土地兼并问题，痛下杀手，一月之内数十家大豪强被夷灭，近万人的鲜血染红了流淌过青州的‘长河’，世界清净了。

    所以，巫明除了熟背中庸外，老师传授最多的还是搏击之术和骑射，毕竟这些东西对起于微末的家庭根本接触不到。

    他也很珍惜这个机会，把自己这一身扛鼎之力利用起来，令专长栏上，出现了‘武艺【二级】’，又在打豪强中沾染过鲜血，褪去了几分书生气，英姿勃发。

    远处的游侠儿们很快靠近，举着火杖纷纷散开，把巫明围住，拔出刀剑弓弩对峙，煞气横溢。

    身形彪悍的赵毅自黑暗走出，他看见少年，也不废话道：“你知道我想要什么，把文曲符拿出来吧。”

    橘红光耀中，巫明看清了来者，嗤笑一声道：“你们强行索要巫家的宝物，不怕我掌握权势后报复吗？你们一个个包括背后的家族，都会被我清算的。”

    赵毅脸色微变，沉声说道：“年轻人在没实力复仇时，就别说什么狠话，只会让你陷入万劫不复的境地。”

    “给我上！”他挥手，脸上阴狠之色一闪，改变注意要彻底扼杀这位青年才俊，大不了就流亡境外。

    话落间，一众游侠儿准备扑上去时，忽然周围点燃的一簇簇火焰剧烈摇曳，晦明变化不定。

    “这是……”赵毅怔怔看着眼前的少年手指蹿出一缕焰光，仿佛吞噬了周围一切的火焰和光芒。

    一股莫名的灵性涌动，炙热的火圈扩散，他猛然醒悟，瞪大了眼睛，声嘶大吼道：“快躲开……”

    还没来得及反应，一条张牙舞爪的赤红火龙冲出数丈，炽盛的温度灼烧空气，一片扭曲。

    轰隆隆！

    壮汉勉强往左边翻滚，狼狈不堪，一道赤红火焰险之又险的从旁边擦肩而过，接着剧烈的爆炸响起，掀起冲击波，冲霄火焰燎原，淹没了周围，一股烧焦味混杂着肉香弥漫小巷。

    两排的房屋被火烧的焦黑，一直蔓延到数丈外，好在巫明控制力非凡，街道也宽阔，全部轰击在官道的青石板上，没有造成私人的财产损失。

    火焰在巫明灵性隔绝下熄灭，留下原地一道连绵数丈的深邃的沟壑，命中的几位游侠已然化作焦炭，剩下的也全身高度烧伤，在地上翻滚并哀嚎着，场面一片狼藉。

    “修道者？”赵毅踉跄爬起后，愣愣望着这炼狱的一幕，干涩开口。

    巫明面无表情的将拔出一半的利剑收了回去，他摇了摇头，也不知道赵毅大意还是什么，居然没对超自然能力做出预防，大喇喇的将全部人暴露在他面前当靶子。

    这不用超凡能力都对不起赵毅给得机会啊——还好皇汉是六级‘活跃’世界，源炁极度灵动，稍微凝聚便引起强烈反应。

    凡人日常活动都能提炼诸如文气等灵性，更何况‘游方术士’，故祭祀之法在此界不需固定场地，只需一个礼仪动作，两三秒后就能释放。

    可谓版本史诗级强化。

    “巫家子，这次算我认栽了，要杀要剐随你便，只是……只是希望上仙祸不及我这群兄弟的亲属。”赵毅喘着气沙哑说道。

    他身边因反应及时，只受了点小伤的游侠属下聚拢在一起，他们咽了咽口水，绝望的等死，按照大汉常识，修道者早已和凡人划出一道鸿沟，无论怎么反抗都无济于事。

    “呵，说的好像陌路枭雄一样，不过一群打家劫舍的地痞流氓罢了。”巫明淡漠说道，他释放火焰特意避过赵毅，就是想通过审问揪出幕后的指使者，至于其他人则一个都不留。

    大汉盛行公羊派的大复仇主义，要是因妇仁之心放跑了一个，甚至会祸及巫府的无辜之人，巫明准备远行，不得留下一点隐患。

    意念已决，他便挥手召唤出一片灰蒙蒙的迷雾，汹涌淹没了错综复杂的小巷，接着浓厚雾霭内响起冰冷的刀剑碰撞声，以及一道道刺穿血肉的噗呲声，低吼的惨叫回荡，令周围居住的百姓关紧了门窗。

    片刻后，巫明面色平静的从迷雾中走出，身上玄袍一缕缕灰雾散去，手里提着被打昏的赵毅，回头扫了一眼黑暗小巷，快步离去了。

    他把这群游侠们全杀了，重伤的也一一补刀，亦不会有心理负担，在陈平门下不杀人是不可能的，打击豪强过程中巫明就磨砺出来了，能习以为常的杀戮，反正游侠也不是好东西。

    这个群体说好听点叫豪杰，说难听点就是流氓，其性质比电影里的古惑仔有过之无不及，肆无忌惮，目无法纪，更是破家屠族，坑蒙拐骗、强抢民女、暗杀官吏无恶不作。

    少数几个豪杰也仅是洗白上岸了，开始讲诚信和义气，大部分游侠底线之低令人目瞪口呆，引入超凡后又复杂无比，一直以来是大汉治安的严重问题。

    没过一会儿，这片狼藉的小巷上空浮现两尊高大的将士虚影，凡人不可视，程亮的黑甲闪耀寒光，威武雄壮，它们是附近巡游的鬼神，属于县城隍手下，为无品阶‘游神’，充当监视县里的眼线。

    它们上至超凡事件，下至日常琐碎无不纠察，感知到此地发生火拼和灵性反应，自然火速赶来。

    嗡嗡嗡！

    半空中的黑甲将军小心翼翼的取出一枚铜印黑绶的章玺，印烙在虚空泛起一层层金色涟漪，场地里弥漫着一种沉重威严的气息，这是神祗的神力，镇压灵性，封锁场域。

    见神力禁封没有引起意外，黑甲将士终于松了口气笑道：“看来那位修道者应该走了。”

    同伴亦是一脸侥幸，轻松说道：“之后没我们什么事了，等官府的人过来交接即可，估计这又是一门悬案啊。”

    依照‘汉制’，城隍不管人间事，只有监察权，具体公务全部由县衙负责，可惜涉及到游侠火拼，乃至修道者，基本都不了了之，除非真的触动了禁忌。

    两位黑甲游神原以为衙门会有段时间才到的，没想到仅在它们半分钟后，远处一道白虹冲霄而来，显形竟是一只丈高白鹤，羽色朴素纯洁，体态飘逸优雅，尾翎条条如凤凰彩羽，摇曳生姿。

    游神们吃惊，头一次见官府来得这么快，阳丘县城十几万人口，面积不小，从官署到这里挺远的，而且……这头仙鹤不对劲啊，个头极大，双眸灵动，身上妖气弥漫。

    下一刻，两位黑甲将士面色一紧，它们听到白鹤开口了，声线沉稳中气。

    “吾为阳丘县仙官冯治，两位游神可查明何方道人在城中放肆？！”


第二十三章远行


竟然是仙官道长？！游神们想起了一则传闻，道人炼炁有成后，可阴神出窍，附体走兽化身，御敌千里之外，即便‘躯壳’被斩杀，阴神亦能瞬息返回本体，相当于一人两命，神异非凡。

    这尊仙鹤估计就是仙长的躯壳，两人不敢怠慢，连忙拱手作揖齐声道：“见过冯道长。”

    仙鹤展翅一拂，毫不客气说道：“不比多礼，按照制度，这起涉及数十条人命的大案，我临时征召你们探查，没意见吧？”

    黑甲将士面露难色，暗道‘苦也’，正常涉及超自然事件官府不会这么认真的，万一冲撞上了，动辄死伤残疾，损失更大，也不知这位冯道长发什么疯，两神不情不愿应下了。

    嗡嗡~，游神们的身影隐退，无形波动向远处涌动。

    原地的仙鹤缓缓落下，周身灵性涌动，似乎在掐诀施法，片刻后，它烦躁的煽动羽翼，双眸浮现沉思，现场灵性和踪迹都被掩盖了，对方气运飘忽不定，反制天机术、风水等术式。

    他又没有修持专门的追踪法术，根本找不到犯事的道人，至于时空回溯，这等仙法不是寻常道人能施展的，区区一群游侠罢了，官府不会大费周折的。

    “只能靠那群聚散无常的夜游神寻找了。”冯道人叹气，心中浮起几分忧虑。

    …………

    城外，巫明提着一个人走在沟壑纵横的野外亦是如履平地，呼吸平缓，可谓身强力壮。

    其实他就算留在案发现场也一点事都没有，本来游侠突袭官吏便是大罪，又有正当防卫权，杀光没什么好说的，世人反会赞叹武德充沛。

    “可惜我信不过县里的人，说不定垂涎巫家的文曲符就有那几位仙官，此时抽身不但转为暗处，还能保留我为超凡者的底牌。”巫明摇头，来到一间简陋的茅草屋面前，随手将赵毅扔了进去。

    他环顾四周幽深的环境，黑夜里说不出的阴冷恐怖，这里是前三个月守孝时的临时住所，巫明却一点也不担心被人顺藤摸瓜找上，身为体制中人，他可是分外熟悉官府办事的流程和能力。

    即便幕后之人逼迫在甚，城隍和县兵也绝不会出城的，顶多在管辖范围内认真搜寻，之后逐步扩大到外面，而他审问完赵毅，直接连夜走人，又能奈何？

    巫明望着躺在地面的壮汉，冷漠靠近，伸手撒了一把‘灰烬’在上面，刺激赵毅的灵体，令他苏醒过来。

    “啊……咳咳咳！”黝黑壮汉痛苦呻吟，勉强睁眼，表情和喂了一口屎差不多，又get到了一种灰烬新用途。

    赵毅大口喘息，巫明淡漠等待他缓过劲来，‘锵’的一声抽出宝剑，方才开口道：“说吧，背后的指使者是谁？！”

    “我说……我说，饶我一命啊仙长。”赵毅直接就跪了，他深知这种修道者的恐怖，有太多办法让他开口了。

    巫明不屑一笑，别以为游侠就义气凌云，誓死不从，实则越是地痞流氓，越是色厉胆薄，只有拥有信仰的人才不畏残暴。

    “指使我做事的是王家，他们抓住我的命脉，逼迫我为王家做了不少脏事，这次又是他们想要你的文曲符，派我过来的。”赵毅犹犹豫豫道。

    “呵呵。”巫明璨然一笑，忽然色厉大喝道：“你撒谎？！”

    说罢，他持着长剑猛然一斩，‘噗呲’一声，鲜血溅起，赵毅一根手指整齐切断。

    “啊啊！！”十指连心，赵毅痛苦的嘴唇发白，满地打滚。

    巫明冷笑，他拥有‘至诚之道’可以敏锐察觉对方的情绪，除此之外，他身为本土地头蛇，熟知县内的大户豪强，王家和其他大户不一样，不至于做这等事情，由此他断定对方在撒谎，到了这一步赵毅还敢耍小聪明，真不知死活。

    “此事背后指使者是谁？！”巫明再度逼问，赵毅稍微迟疑一下，他便又毫不犹豫的斩下一根手指头。

    接着连续几次迅疾的审问，游侠头儿整个手掌被削平了，终于熬不住攻破了心理防线，道出真言：“我……我之前一直为王家办事，但这次是李家找上我，威逼利诱下不得已为之。”

    “我亦心知，自己命脉被两方豪强把持，迟早出事，此次袭击巫府，也想着索走文曲符立刻离开，远遁千里，隐姓埋名再拜入修道大派。”赵毅满头大汗道。

    巫明眉头一挑，这李家有点脑子，借刀杀人，栽赃陷害，没几个人是傻子啊。他心中大约猜出了幕后的修道者是谁了。

    每个县都有几位秩比六百石的仙官坐镇，这些道人欲揽财修行，一般都会找上县中大户‘取食’，毕竟剥削百姓才几个钱啊，哪有大户供养舒服。

    根据这个脉络，他再找游神们询问些细节，基本可以确认其人，巫明暗道‘此事不好处置，等修炼有成再回来追究。’

    他低头俯视赵毅，嗤笑一声道：“还想拜入大派，你读书了吗？功名几何？”说罢用剑背敲晕了游侠儿。

    赵毅似乎预感到什么，昏迷前满脸惊恐。

    巫明呼了口气，提起壮汉，将茅草屋内留下的一些食物打包带走，他决定连夜前往青州大派拜师修道。

    至于赵毅，被巫明离茅草屋十几里外杀了随便找一个地方埋下，手尾收拾好，最终启程远行。

    “没想到，有朝一日我竟然变得心狠手辣了。”巫明回想起昨夜的杀戮，不由叹息。

    他持刀跨腰，用脚丈量大地，天际微微发亮，一夜过去行了数百里，经过几个县，矗立在一方界碑边上，眺望远方山野。

    皇汉身为六级世界，自然超凡生物层出不穷，哪怕在境内荒野也残留着大量的妖魔鬼魅，就像奈瑟帝国的荒野地精兽人杀之不绝一样，不过好歹是中央集权，大妖已经绝迹，剩下只是零零碎碎，而且只要沿着联通一个个城市村落群的官道走，基本无忧。

    即便如此，巫明独自一人走夜路，也称得上艺高人胆大。

    “但出了这片地域，就偏离了官道，危险性提高不少。”巫明紧了紧手里的利刃，没办法一些修道大派都不喜在城邑里建立，一方面顾忌和官府冲突，另一方面洞天福地大多扎根地脉雄厚的地方，也就是荒野。

    再走了一个白天，少年才堪堪出了济南郡，准备找处地方扎营休歇一晚。

    此方世界地域广袤，单是大汉十三州便相当于古华夏地等比放大四倍，总人口五六亿，济南郡就在青州治下，数百万人口的大郡，以巫明的脚程一天一夜没走出也不奇怪。

    而富庶的青州拥三千万人口供养起了两大至强道脉，分别是崂山派和稷下学宫，准确说应该是三大，汉室洲级设有道庭，实力最为雄厚，也就是巫明曾经想选择的道路。

    现在嘛，陈平回京没有门路，巫明只能去崂山或者稷下，和青州道庭的区别可以类比公办大学和私立大学，他持有文曲符，随便去这两家都能入道。

    巫明经过深思熟虑后，选择了‘崂山派’，主要是离得近，就在济南郡附近，其次稷下学宫在齐国，和齐王有千丝万缕的关系，进去了就默认是诸侯王一系的人，影响前途。

    “说起来，这次原身的心愿比较简单，只要拜入修道大派便能解开了。”巫明默默想到。


第二十四章三教九流聚夜庙


咔嚓吱嘎~

    巫明脚踩树枝缓缓走向远处山坡上的山神庙，夜晚昏暗漆黑，偶尔听闻飞虫鸣叫的声音，说不出的阴森恐怖。

    按理说，依据仙侠‘逢庙必出事’的原则，这时他应该远远躲着。

    但此地距离官道不远，几乎没啥危险，况且野外的一座座山庙都是行商们、山宝客等奇人异士陆续建立的，专供来往旅人休息，周围都有着非凡之力守护，故历来发生在庙宇间的故事精彩绝伦又经典众多

    算是一种约定俗成的默契吧，走的人多了就成了路，驻扎的营地多了渐渐变成了庙宇，人走留余香，即便行商们离去也不会摧毁建好的临时营地，如此一代又一代扩建，种种守护之效叠加上前，固若金汤。

    巫明登上了山，站在昏暗的山庙前凝视片刻，古朴陈旧的青石板，金红琉璃的瓦砾，神圣古老的气质扑面而来。

    走进里面，温度忽然提高，一股暖洋洋的热流驱散了夜晚寒风，巫明抬头看向庙里的主位，一尊泥胎神像矗立，身着黄金甲，威风凛凛，似乎是哪位将军死后成为山神。

    “居然有鬼神庇护，应该是编制内的。”巫明暗道，他上前从一旁抽屉取个根檀香点燃，插在神像的香炉中，低头行了一揖，隐隐感知到一缕灵性被提取，没入山神口鼻中。

    交完‘保护费’，巫明也就没理会神祗，自顾寻了一片干净的地板，席地而坐，大汉规则森严，仙神融入凡间又超脱其上，神祗不能对普通人进行任何干涉，而凡人不论如何哀求诸神，祂们也绝不会出现在凡人面前。

    故巫明就当它不存在，自己干自己的事情，他从怀里取出一枚符箓，通体赤红，此为‘太阳符’，比巫家的文曲星耀符低一等，处在和游方术士相同的第一台阶。

    熊熊~

    他持符引火点燃了找来的一堆薪柴，寻一口放在庙里干净的锅，取瓢舀上山泉水，开始煮热水喝。

    太阳符的效果不止于此，巫明拿出一条绳索挂在一旁，赤红符箓发出橘黄色的闪耀光辉，如同太阳光明照耀了山神庙，黑暗驱散，清晰如白昼。

    大汉帝国身为超凡仙朝，自然不会弱于蓝星科技社会的，符箓早已融入千家万户，渗透平民百姓日常生活中，符箓的普遍性让汉室生活质量比起纯封建社会大大提高。

    其中‘太阳符’和‘太阴符’最为常见，也是找修道者画符，然后昼夜放在屋顶接受太阳和太阴光辉的洗礼，对符箓进行充能。

    之后取代蜡烛照明，取代薪柴烧热水，乃至两者配合模仿空调、冰箱、暖气的效果，还不用插电，比起现代社会便利多了。

    这里巫明不禁感叹大汉的修道者对万物能源的使用，读书人的文气能利用，力士的血气能利用，风水雷电，山川大泽也能利用，诸天星辰更能借用，开发出种种符箓作为民生器物和修道资源，这等世界才让巫明觉得是名副其实的超凡社会。

    “锵！”的一声，坐在席子上的巫明拔出了利刃，这把百锻精铁打造的宝剑，包括一本《中庸》和一枚‘七煞符’是老师赠送给他的礼物，之前杀戮完要连夜逃跑，没来得及保养和清洗。

    冷兵器搏斗可不是武侠里潇洒的少侠，每场战斗下来对武器必须进行琐碎的保养，否则血液腐蚀容易生锈、出现豁口就是对自己生命不负责，除非你是修道者才能简略方便。

    好在巫明另有方法，他抽出宝剑在太阳符照耀下观察，上面暗红的血迹居然消失得无影无踪，剑面光洁如洗，闪烁寒芒，巫明持剑的手指轻抚剑柄处的一枚血玉。

    这是七煞符，和文曲符一样列为特殊符箓，唯有某种特殊灵性才能祭练，因为与汲取文气、太阳能的符箓不同，七煞符是提取杀伐煞气祭练的，攻伐最为强大，甚比枪械，又必须通过杀戮凝练，破坏力过于危险，所以被录入官府‘管制符箓’行列。

    “老师挺大方的嘛，经历了昨夜那场杀戮，隐隐快进阶了呀。”巫明轻轻取出纱布擦拭宝剑，心中喜悦。

    这也是七煞符被管制原因之一，成型太快了。

    最后给宝剑抹上专制的精油，巫明收入剑鞘，从包裹里取出一本书，准备睡前休闲一下。

    因为包裹空间有限，除了换洗衣服，他就带了两三本书，中庸是必带的，其余是一些休闲书，给无聊的旅途解闷，而这些闲书也不简单，更贴合修仙游记之类，里面记载了不少修道知识，珍贵不菲，还是巫明托同门师兄搞来的。

    “《水行注》、《山海经》、还有《仙道异志》，今晚就看异志吧。”巫明津津有味看起来，这本书如同单元剧，以主角视角经历一个个诡异惊悚的小故事，里面似乎蕴含某些深意。

    不久，夜渐深了，巫明困意涌上，调低太阳符光亮程度，准备睡觉。

    但就在这时，山神庙外的一阵嘈杂声音把他惊醒了。

    先是一道粗犷低沉声音道：“二三子，前面有个山神庙，休息一晚，我们护送少君去崂山派拜师。”

    接着是一道道疲惫称‘诺’声。

    随后突然响起的一道爽朗年轻声音令众人欢呼，升起斗志了。

    “等到崂山下，我请大家伙喝一杯青梅仙酒！”

    “彩！好！！”

    “公子大方！”

    …………

    一群人说说笑笑间逐渐靠近，嘈杂声也愈发明显了，巫明抬头看向门口，首先进来的是一位剽悍壮年人，满脸络腮胡，身上军旅气质很浓，他看见巫明愣了一下，冷淡点了点头，走到了一旁。

    第二位进来的是一个相貌英俊硬朗的年轻人，骨架很大，有种彭于晏错觉，他对巫明爽朗一笑，不得不承认有那么点帅气，估计就是这支队伍所说的少君。

    后面陆陆续续进来十几位持刀壮士，他们训练有素的生火、清扫、造饭。巫明见状若有所思：“也是去崂山派拜师的人吗？有点眼熟啊。”

    他没有理会，收拾一下准备睡觉，没想到的是那位少君却找上了他，帅气青年笑盈盈走过来，拱手作揖道：“在下阳丘县王家嫡子，名衡，字‘伯平’，见过郎君。”

    巫明暗自吐槽‘我想休息了，别来烦我。’，但表面不敢怠慢，连忙起身作揖道：“在下阳丘县巫明，陈平子弟，字子午。不知伯平兄找我何事？”

    “果然是子午兄，我刚进来就瞅着眼熟，没想到真是你。”王衡一下热烈了许多道：“不知子午兄要去哪里？我们同为老乡，出门在外一起去安全啊，我这边护卫众多，好过汝一个人冒险。”

    闻言，巫明想了想还是说实话道：“我也是去崂山派拜师。”

    这年头老乡情结比后世更浓烈，别说他还是治中庸的青年才俊，又任过官吏，这身份拿捏的死死的，就算王衡想暗算他，这群护卫也不敢动手，况且自己实力强不怕。

    这话一说，王衡就拉住巫明双手，感慨连连道：“子午兄，这就是缘分啊，我们要是拜入崂山一定要多联系。”

    接着他又有些疑惑道：“只是，子午兄你身为陈大儒弟子，何必走这条路，等几年举孝廉，再转入郡道宫修炼，然后晋入洲道庭岂不美哉。”

    巫明悄悄将手挣脱，笑而不语道：“等两三年太晚了，我辈只争朝夕。”

    见状王衡知道对方不想细说，便也岔开话题，聊其他的。

    讲真，豪强子弟和巫明这种官宦家族是走不到一块的，官方也很忌讳，但王家比较特殊，巫明沉思，算算时间，貌似恰好就到王衡这一代拜入崂山了。

    两人聊了一会儿，都准备各自睡觉了，突然门外又出现一阵沉重的马蹄声，似乎有人策马奔来。

    巫明和王衡惊讶对视一眼，今儿可真怪，三教九流扎堆往这边跑，也不知道是谁？

    不一会儿，马蹄声停息，停在了门外，那人一开口却让巫明沉下脸色了。

    “里面的巫家子听着，俺是黑风岗马唯璋，李家花钱让俺取你项上人头！”


第二十五章劫难


巫明心中充满杀意，听这话却觉得不对劲，对方故意说李家似有栽赃陷害之嫌，可牟图文曲符的事很机密，又像是真的。